**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_1

bien sûr qu'il faut prendre en compte le vote blanc.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_2

Oui c'est une vraie expression citoyenne qu'il faut reconnaître. Si le vote blanc arrive majoritaire, il y aurait une obligation de représenter de nouveaux candidats/listes. Reconnaître le vote blanc c'est contribuer à lutter contre l'abstentionnisme

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_3

Le vote blanc pourrait être un bon indicateur pour les candidats à savoir s'ils répondent aux attentes des citoyens ou bien sont-ils éloignés de la réalité du terrain.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_4

Oui il faut reconnaître le vote blanc pour éviter de toujours voter contre et non pour

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_5

J’approuve le vote blanc. Si des citoyens ont pris la peine d’exprimer ce choix il est important de le reconnaitre et de comprendre ce que vote signifie. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_6

Oui il faut reconnaître le vote blanc. Au contraire des abstentionnistes, les électeurs participent en votant blanc. Si aucun candidat ne répond aux attentes, le vote blanc pris en compte permettra aux candidats de se remettre en question et de réfléchir à d'autres propositions politiques.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_7

Le vote blanc représente une expression du droit de vote, il doit donc être pris en compte dans son intégralité pour le calcul du suffrage exprimé. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_8

Le vote blanc c'est l'occasion de reconnaitre une majorité silencieuse non représentée pour le moment

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_9

il faut reconnaitre le vote blanc dans les suffrages exprimés...
Cela fait trop longtemps que cela est demandé...
Je suis même partisan du vote obligatoire à conditionner bien sûr pour que la personne élue soit la plus légitimement représentée... si non on se retrouve avec un ou une élue représentant 1/5ème du corps électoral
Mais le vote blanc inclus dans les suffrages exprimés 100% favorable ;)

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_10

Oui je pense que cela peut être une solution. cela permettrait de voir si les candidates répondent aux attentes des citoyens dans leur programme. cela permettrait aussi pourquoi pas de diminuer l'abstention et rendre le vote obligatoire tout en étant plus exigeant avec le profil des candidats

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_11

Évidemment 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_12

évidemment oui

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_13

Absolument. Chaque vote doit être pris en compte

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_14

oui évidemment, il faut pouvoir accepter que nous ne sommes pas d'accord avec les candidats présents et ainsi éviter les votes par dépit.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_15

pour mais il serait preferable que cela passe par un QCM ou l'on peut donner son avis sur tout les candidats, et que les élus soit limité à la gestion des resource, et au dialogue international, et ce en "TOTAL" transparence 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_16

oui a prendre en compte  

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_17

On peut prendre en compte le vote blanc, mais surtout pas l'abstention. Trop de politiciens ou de commentateurs s'érigent en porte-parole des abstentionnistes. Quand on ne vote pas c'est qu'on a rien à dire.


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_18

l'abstention révèle une signification ; je pense que cela ne signifie pas la non pensée et que l'abstentionniste n'a rien à dire bien au contraire… souvent il ne se reconnait pas dans les programmes proposés ou ceux ci ne répondent pas aux attentes du citoyen abstentionniste… (enfin ce n'est que mon avis ;) )

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_19

le vote blanc est un suffrage exprimé à la différence de l’abstention ,
chaque citoyen a le droit de n’être pas d'accord avec les choix proposés,  au cas ou le vote blanc serait majoritaire que faudrait il faire?
recommencer l'élection ? ce qui prendrait beaucoup de temps
voter pour les candidats du premier tour ayant réalisé plus de 15% des suffrages exprimés? 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_20

Bonjour, 

Je pense en effet qu'il faut reconnaître le vote blanc, j'irai toutefois plus loin. Il faut reconnaître le vote blanc et l'abstention. En effet si en pourcentage Abstention + votre blanc = 50% + 1 voix, alors l'élection est invalidée et il n'y a pas de vainqueur. De plus, les candidats s'étant présentés n'ont plus le droit de se représenter pour cette élection. Ceci afin d'éviter qu'un président/député soit élu avec 0.5 français sur 10 votant (CF élection récente de certains députés) qui sont légitimes mais pas représentatif des concitoyens. 

Cordialement

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_21

oui bien sur

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_22

pour !

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_23

Dans l'immédiateté je suis contre une prise en compte du vote  blanc. Car même si je peux concevoir les différents sens qui ont été développés dans les différents messages. Nous n'en connaissons pas leurs proportions. Il faudrait permettre au votant blanc d'expliquer les raisons de vote (type QCM) . 
Puis cela soulève un point sur le fonctionnement du gouvernement durant les élections, car avec l'introduction du vote blanc, cela peut conduire un immobilisme néfaste au pays (cf Election Fédéral en Belgique de 2010. D'ailleurs en 2014 le Sénat Belge, pour la première fois, n'a pas été élu au suffrage universel direct), car si on reste sur un système d'élection à la majorité absolue, au dernier tour il y aura toujours 2 candidats + le blanc (qui sera sûrement instrumentalisé pour bloquer le second tour). Pour qu'il existe qu'un candidat puisse réunir spontanément plus de 50% il faudra qu'il soit très très généraliste (voir populiste).

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_24

Merci de ne pas tenir compte ma référence aux élections fédérales belges. Je n'ai pas d'élément de preuve justifiant de la causalité entre les deux événements.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_25

Le vote blanc doit être comptabilisé uniquement à titre d'information car il doit permettre au citoyen et aux pouvoirs publics de mesurer la densité du corps électoral. Il ne peut exprimer une opinion en soit car des raisons conjoncturelles et locales peuvent expliquer la disparité des résultats. Pour augmenter la participation, il faut de meilleurs candidats et favoriser le vote électronique ou bien autre idée le vote par procuration 
dun membre pour toute la familiale.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_26

Bien sûre qu'il faut reconnaitre le vote blanc ,même l'abstention,cela permet de définir une frange de la population qui s'exprime. En savoir exactement le pourcentage. Cela pourrait ramener un panel de la population vers les urnes. Cela permetterait a nos jeunes peut être de s'intéresser un peut plus aux elections . Car n'oublions pas que en france nous avons cette chance de pouvoir voter . Mais il faut revoir le système

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_27

tout à fait contre le vote électronique dans lequel je n'ai aucune confiance. Rien de tel que le vote "papier", physique, bien plus facilement contrôlable par les citoyens lors des dépouillements.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_28

Il me parait normal que le vote des citoyens qui font l'effort de se déplacer aux urnes pour voter blanc soit reconnu. En revanche, il faudrait que nos politiques tiennent compte dans leur prise de décision ultérieure à l'élection de ce %.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_29

C'est pas faux, mais dans ce cas il faut faire évoluer le système et modifier peut-être cette histoire de 50% pour prendre en compte le vote blanc afin d'éviter ce genre de situation.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_30

Le QCM c'est une mauvaise idée, faudrais pas non plus qu'on passe trois heures dans les bureaux de votes.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_31

Et un avis juste je pense, j'irai même plus loin en disant que ce sont des gens qui ne se reconnaissent plus dans le système actuel .

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_32

Je pense qu'il est nécessaire de reconnaitre le vote blanc en partie dans une optique de développement durable.

Notre Constitution prévoit un président fort qui a le soutient d'une majorité de Français. Cette façon de pensée a fonctionné et fonctionnera encore dans le futur. Mais pour fonctionner, elle repose sur l’adhérence des Français au programme du président. 
Depuis 7 ans, nous assistons à une baisse de l’intérêt à la politique mais aussi à une multiplication des groupes politiques. Nous sommes partis d'une fracture droite gauche à cinq grands partis. Notre président gouverne avec plus d'électeurs contre lui que pour lui.

De ce fait, je pense que dans le cas ou à l'issue du premier tour des présidentielles, il n'y a pas de consensus (ie aucun candidat n'arrive avec au moins 30% des voix). Il faut reconnaitre le vote blanc pour le second tour et refaire des élections s'il arrive en tête. Ainsi de suite, jusqu'à ce que les Français retrouvent un programme qui les unissent.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_33

Le problème si on permet d'élire un président ou un député avec moins de 50% des suffrages (le blanc ne pouvant pas être substitué par une personne ou une association de personnes car elle n'aura pas présentée sa candidature), c'est qu'on retombe dans le travers de la légitimité. 
Même pour les législatives cela pose un problème, on pourrait en effet réserve des siège au vote blanc et le faire intervenir à chaque vote de texte mais cela impose de connaître l'identité des votants pour que eux seuls puissent voter ce qui va à l'encontre des libertés et en plus ça confère un pouvoir supérieur à ces citoyens car ils peuvent ingérer directement sur la décision publique ce qui constitue une inégalité entre citoyen à mon sens.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_34

Le problème que si on permet l'élection a moins de la majorité absolue se posera toujours le problème de la légitimité. Puis on ne peut distribuer le vote blanc à une personne ou une association de personnes car ils n'auront pas présenter leur candidature et présenter leur programme à l'ensemble des citoyens.
Même pour le législative, ça pose problème. On peut sert réserver des siège au vote blanc mais ça implique d'identifier ses votants ce qui contre l'anonymat du vote et en plus cela leur conférerai plus de pouvoir car ils ingéreraient directement dans la décision publique ce qui constitue une  inégalité à mon sens.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_35







Tu sous-entends que les candidats ne sont pas des personnes animés d'une conviction politique et que leur pensée est modelable en fonction de l'opinion publique.

Pour éviter de multiple élection, le plus simple est soit :
De leur demander de proposer un ensemble de programme indépendant entre eux et on choisi le meilleur des meilleurs
De rédiger des programmes à tiroir, on coche la proposition qui nous convient le plus

Ou alors en amont des élections tout les citoyens contribue et vote le programme et on poste une offre d'emplois : "Recherche Président(e) de la République" en CDD etc... et on vote pour celui qui semble le plus compétent pour cette tâche. Mais bon si on pousse le raisonnement, on arrivera finalement à ce qu'on a aujourd'hui car on voudra s'assurer qu'il est en phase à le programme de façon "naturel".

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_36

Pas vraiment, je pense surtout qu'un groupe politique et donc le président ne peut pas diriger la France si il n'a pas  les Français avec lui. Il faut donc trouver une solution pour que si cette situation se présente, un mécanisme à trouver ramène les Français ensemble. 

Au premier tour, on choisit tous un programme en fonction de nos convictions. Mais entre les deux tours, il y a souvent des compromis qui apparaissent. Le programme s'adapte afin de convaincre le plus d'électeurs. Pas parce que les personnalités ont moins de convictions mais parce que ces personnes vivent dans un groupe avec des avis divergents au leur et ces gens prennent en considération les avis des autres. Au moins un peu. Nous sommes en démocratie.

Finalement, Macron est en train d'essayer de réconcilier des Français divisés alors qu'il aurait du le faire pendant la campagne. Je ne dis pas que c'est un travail facile au contraire. Mais c'est un travail nécessaire si le président veux gouverner sans crise.  

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_37

Oui, il faut prendre en compte le vote blanc si et seulement si le vote devient obligatoire. Une réelle manière de lutter contre l'abstentionnisme !

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_38

Oui, reconnaissance du vote blanc, mais pour ne pas tomber dans le procès en illégitimité, tout candidat à une élection "subira" une élection de midterm s'il n'a pas obtenu une majorité absolue, ce qui lui donnera l'occasion de défendre son action...ou pas!
Pour l'élection présidentielle une majorité relative serait suffisante, car remettre en jeu le mandat à midterm ne permet pas de mettre en oeuvre un programme.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_39

oui il faut prendre en compte le vote blanc


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_40

Il faut d'abord supprimer le vote majoritaire à 2 tours et instaurer la proportionnelle . le vote blanc signifie que l'on ne se reconnait pas pour les propositions (cas du RIC) ou les candidats. Une abstention signifie que l'on ne se reconnait pas  dans le système électoral. Il n'a pas à être compté. Que faire si le vote blanc est majoritaire (plus de 50% des suffrages ) ? Dans le cas d'un RIC: annulation de la consultation. Dans le cas d'élection de représentant: élire les élus sur la liste en proportion et faire un tirage au sort sur la liste électorale pour représenter les blancs


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_41

Oui

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_42

Contre car cela revient à ajouter un autre candidat et donc diminue mécaniquement le % de voix du/de la candidat(e) élu(e)... Et donc par extension sa légitimité...
Le seul cas où le vote blanc change la donne, c'est lorsque le vote blanc arrive majoritaire et annule donc l'élection... Mais ça ne changerai pas LE problème : avoir des candidats représentatif 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_43

Pour moi le vote blanc est une abstention active, il doit être pris en compte dans le cadre d'un vote devenu obligatoire, avec possibilité de vote par correspondance ou électronique.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_44

il faut ABSOLUMENT prendre en compte le vote blanc. Et si l'élection aboutit à un résultat ou les candidats ne sont pas élus parce qu'ils n'ont pas assez de votes. Et bien, faire dans certains pays : revoter en interdisant aux candidats rejetés de se représenter. Ainsi toutes les opinions seront prises en compte ET les élus seront réellement légitimes.
En contrepartie, voter doit devenir un obligation, comme en Belgique.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_45

D'accord pour reconnaître le vote blanc, ça n'a pas le même sens que l'abstention ou le vote nul : c'est un message adressé aux candidats, il faut donc le comptabiliser à part au même titre que les candidats

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_46

Oui, si le votant ne se retrouve dans aucun des candidats, son avis doit être respecté et pris en compte.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_47

Bien sur que le vote blanc doit être reconnu. Le vote blanc signifie souvent qu aucun des candidats présentés ne correspond à nos choix. Mélanger les votes blancs avec les bulletins nuls et non exprimès est insultant pour ceux qui ont fait ce choix et les pousse à l abstention !   Si aucun candidat ne réuni la majorité des votants en comptabilisant les blancs, alors l élection doit àetre annulée et refaite avec d autre programmes ou candidats....

Les résultats des derniéres législatives auraient toute autre allure si cela avait été le cas !


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_48

Je ne suis pas d'accord avec le vote blanc: l'offre politique, dans un Etat démocratique comme la France, est suffisamment bien construite, diversifiée, pour que le citoyen s'y retrouve . Prendre position dans le débat démocratique fait partie du devoir du citoyen. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_49

Absolument! 
Sans aucun doute,  chacune des voix des Français est à prendre en compte.  Un vote blanc n'est pas un vote nul,  c'est un vote qui n'est pas en accord avec les propositions qui lui sont faites 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_50

Tout à fait

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_51

pour, si aucun des candidats n'obtient la majorité par rapport aux votes blancs, l'élection doit être refaite avec d'autres candidats

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_52

Il faut d’abord rendre le vote obligatoire car voter est un devoir pour tout citoyen bénéficiant des droits que la société lui accorde. Ensuite, reconnaître le vote blanc permettrait en effet de mesurer le manque d’intérêt que suscitent les offres politiques des candidats en lice. Mais quelle analyse pourrait-on en tirer ? Aucune. Les raisons seraient inconnues et certainement aussi multiples que les citoyens qui l’auraient exprimé. Même si une majorité de citoyens ne voulaient pas des politiques en place, quelle alternative pourrait-il y avoir ? Recommencer l’élection ?  En votant pour qui ? Pour de nouveaux politiques ? Mais qui sortiraient d’où ? Le vote blanc est un non choix, ce qui revient à faire le choix de ne plus avoir de choix. Il est toujours plus facile de hurler avec les loups que de s’engager pour changer les choses.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_53

Il faut d’abord rendre le vote obligatoire car voter est un devoir pour tout citoyen bénéficiant des droits que la société lui accorde. Ensuite, reconnaître le vote blanc permettrait en effet de mesurer le manque d’intérêt que suscitent les offres politiques des candidats en lice. Mais quelle analyse pourrait-on en tirer ? Aucune. Les raisons seraient inconnues et certainement aussi multiples que les citoyens qui l’auraient exprimé. Même si une majorité de citoyens ne voulaient pas des politiques en place, quelle alternative pourrait-il y avoir ? Recommencer l’élection ? En votant pour qui ? Pour de nouveaux politiques ? Mais qui sortiraient d’où ? Le vote blanc est un non choix, ce qui revient à faire le choix de ne plus avoir de choix. Il est toujours plus facile de hurler avec les loups que de s’engager pour changer les choses.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_54

oui , le vote blanc marqque le respect du votant pour la democratie mais marque aussi la perplexite dans laquelle il se trouve face aux propositions des politiques
bon ca ne dit pas ce qui le gène
on pourrait proposer au votant blanc de laisser une note pour expliquer sa perplexite dans l’enveloppe du vote ??

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_55

oui au vote blanc car l’electeur qui vote ainsi marque son attachement au focntionnement de la démocratie mais exprime aussi sa perplexite face aux débats politiques proposés
est ce que dans l’enveloppe du vote blanc on pourrait permettre l’ajour d’un commentaire propositif  à l’attention des candidats pour orienter leur activité politique à venir ?

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_56

Oui, bien sûr, lorsqu'un électeur se déplace pour exprimer qu'il ne veut voter pour aucun des candidats, il affirme un choix, une opinion, il faut donc le prendre en compte. Au contraire de l'abstention qui peut n'être que de la paresse de se déplacer.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_57

oui car l’electeur qui vote blanc manifeste son interet pour l’institution mais aussi sa perplexite face aux reponses des politiques.
Ce qui serait interessant c’est d’initier une methode pour connaitre les raions de chaque vote blanc afin d’aller plus loin dans l’ajustement des politiques

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_58

là ça risque d'être compliqué. peut-être quand on passera au vote électronique, qui sait?

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_59

Oui absolument

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_60

Je partage complètement ce point de vue 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_61

je partage le point de vue

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_62

oui a prendre en compte car c'est un vote où une personne s'est exprimée contrairement aux abstentionnistes.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_63

J'estime que le vote blanc doit être pris en compte.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_64

Les gens qui votent blanc ont fait l'effort de venir voter, ils souhaitent exprimer quelque chose. Comment peut on vouloir ne pas en tenir compte?

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_65

voter blanc est un choix, un  moyen de faire savoir qu'on aime pas le choix à faire lors des élections... le citoyen s'est déplacé pour voter blanc, sa voix doit être entendue

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_66

Ahh ben vous avez de la chance vous de vous y retrouver parmi un tas de candidats tous aussi nul l'un que l'autre. Nul ou pas du tout apprécié. Vous arrangez ça à votre manière. POUR LE VOTE BLANC !!


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_67

Le vote blanc est un moyen de dire que les listes de candidats qu'on nous propose ne nous intéresse pas, on peut très bien voter pour quelqu'un qui est éliminés dès le au 1er tour  et si au second tour personne ne nous intéresse on fait quoi ?? On n'est tout de même pas obliger de donner son vote pour quelqu'un, sous prétexte que celui qu'on voulais n'est plus au second tour. Donc on vote blanc..... Mais pour cela le vote blanc doit être reconnu comme si il était un candidat et le nombre de blanc arrive à 50% le vote est nul, il faut donc refaire une campagne électoral, avec d'autres candidats ou listes pour remplacer tout ceux qui n'ont pas eux un certains pourcentage de votes. Exemple, tout ceux qui sont en dessous de 15% sont éliminés et remplacés pas d'autres candidats ou listes qui eux essaieront d'atteindre les 50% et + qui les déclareront gagnant du vote. Et là notre vote blanc aura servi à quelque chose, on pourra enfin dire qu'on nous écoute !!

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_68

Vous pensez un peu à ceux qui du jour au lendemain peuvent avoir brutalement 39° de fièvre, être hospitalisé, ou gravement blessé, vous allez me répondre qu'il faut développer le vote en ligne. Mais réfléchissez que tout le monde n'est pas obliger d'avoir un ordinateur à la maison, soit par manque de moyen,  ou tout simplement parce qu'ils n'en veulent pas, comme les Seniors, vous avez la prétention de les obliger à s'équiper contre leur désir ?? ou encore que le citoyen est hors de France et/ou hors de sa circonscription et pour le vote par procuration, nul n'est obliger de faire confiance à personne, même pas à sa famille pour voter à sa place. Si le Gouvernement en arrivait là, je serai la première à dire qu'il ni a plus de république et qu'on doit leur obéir comme des enfants. Donc pas d'accord le vote ne doit pas devenir obligatoire !!

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_69

Zut, je me suis mis un pouce en bas (rouge) au lieu d'en haut (vert). Donc je rectifie avec ce commentaire pour dire que je suis d'accord avec ce que je dit. Vous seriez capable de dire que je ne suis pas d'accord avec moi même !!

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_70

Je n'ai aucune prétention, j'expose juste mon point de vue. Bien évidemment, en cas d'hospitalisation ou de maladie, une dispense suffirait à lever l'obligation. Et non, je ne suis pas pour le vote en ligne, d'une part effectivement parce que certaines personnes ne sont pas équipées, mais surtout parce que je considère que voter est un acte fort, un acte qui nous protège de la dictature, de la loi du plus fort (ou de la loi de celui qui crie le plus fort), un acte fondateur de notre société, aussi imparfaite soit-elle, et qui ne peut être fait entre la poire et le fromage tout en regardant sa série préférée. En réalité, pour moi, il ne s'agit pas de savoir si le vote blanc a du sens ou pas (bien sûr qu'il en a un !),  il s'agit de savoir où il peut nous mener. Combien de fois faudra-t-il refaire l'élection si les votes blancs empêchent toute majorité d'émerger ? Qui paiera les frais de campagne ? Les gens oublient que la politique, comme la vie, est affaire de compromis et de respect. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_71

Sacré boulot pour ceux qui seront en charge du dépouillement. Qui fera la synthèse des propositions, qui s'assurera de leur bonne interprétation ? Non, ça ne me semble vraiment pas possible...

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_72

Même si les votes blanc ont la majorité, cela ne signifie nullement qu'il  sont d'accord entre eux, ils ne représenteront jamais qu'une multitude de "non" pour une multitude de raisons différentes. Si on refait l'élection, on peut facilement imaginer que ceux qui ont voté pour un candidat la première fois voteront blanc par dépit la deuxième fois. Et alors ? On recommence ? Encore et encore ?... Dans une démocratie, il faut accepter de perdre, respecter la position dominante même si elle n'est que relative et aux antipodes de notre courant de pensée. Et ensuite, on s'engage pour faire avancer nos propres idées, c'est un boulot, ça prend du temps, mais c'est la seule voie raisonnable. L'autre voie consiste à crier et à tout casser en croyant qu'on va obliger les autres à tout changer à notre place, à faire exactement comme on le veut, mais ça ne marche pas, ça n'a jamais marché. Quand on en arrive là, on est tous perdants.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_73

Pour
Il est anormal que quelqu'un qui fait la démarche de se déplacer pour voter ne puisse pas être entendu au motif qu'aucune option ne lui conviennent. Si le vote blanc remporte l'élection celle ci doit être recommencer, avec d'autres candidats ou listes. Les candidats ou listes n'ayant pas obtenus 5% ne pouvant se représenter à cette nouvelle élection.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_74

Tout à fait d'accord avec  Justin TIME. Pour pousser le raisonnement à l'extrême, il faut bien que des gens fassent de la politique et s'engagent pour assurer le fonctionnement de l'état, des collectivités... Signifier par un vote blanc que personne ne plait n'avance à rien. Soit on s'engage, soit on délègue et dans ce dernier cas, on a encore la chance en France d'avoir une offre politique variée, quoi qu'on puisse en penser.  En cas de second tour,  le choix est forcément plus limité et je prône l'utilitarisme. Il reste toujours un candidat plus proche ou moins éloigné de ses convictions et  il faut accepter la règle de la majorité tant qu'on reste dans une démocratie (on a vu dans le passé des majorités se transformer en partis totalitaires et ce qui se passe dans certains pays Européens doit nous rendre prudents ).           

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_75

Le vote blanc exprime un mécontentement de la part des citoyens, il doit donc être pris en compte voir permettre de recommencer les élections.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_76

non, l'intégration du vote blanc dans les comptages suffirait à renvoyer les gens aux urnes

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_77

Il faut rendre obligatoire le vote dans le cas des élections parlementaires et à la présidentielle (législative et présidentielle),
en intégrant en prime une forte part de proportionnelle et la prise en compte du vote blanc.

Le vote n'a pas pas besoin d'être obligatoire dans le cadre des élections locales et extra-territoriale (européennes).

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_78

Il faut rendre obligatoire le vote et la prise en compte du vote blanc.



**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_79

Non

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_80

OUI
On est citoyen ou on ne l est pas
Si on ne l est pas,on perd les droits du citoyen

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_81

Oui. Tout le monde doit s’exprimer sur l’avenir et les choix pris pour le pays

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_82

le vote doit être obligatoire pour chaque Français à condition que le vote blanc soit comptabilisé !

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_83

Il faut rendre obligatoire le vote ET la prise en compte du vote blanc. Ne pas voter c'est laisser les autres choisir à notre place.
Il est trop facile de critiquer l'action du président lorsqu'on est même pas allé voter! 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_84

non mais en devenant une "meritocratie" chaque votant aurai le droit a une prime

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_85

Pour. Droit et devoir mais à condition que le vote blanc soit pris en compte, autrement non.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_86

Non pas nécessairement par contre reconnaissance du vote blanc + Abstention et en cas de Vote blanc + Abstention = 50% + 1 voix, annulation de l'élection et convocation à une nouvelle élection avec des candidats différents. 
Interdiction aux candidats qui n'ont pas convaincu de se représenter à cette seconde élection, ceci afin d'éviter des députés/maires/présidents élu avec 10% du corps électoral. 

Cordialement, 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_87

oui, ca se fait chez nos voisins belges, le vote se déroule sur une semaine ou les citoyens peuvent voter pendant leurs heures de travail
voter est un droit c'est aussi un devoir civique

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_88

Je suis contre aussi mais pas sûr qu'il faille mettre l'abstention au même niveau que le vote blanc qui serait un suffrage exprimé en cas de reconnaissance du vote blanc.
C'est pas parce que les gens s'abstiennent que les candidats sont forcément nuls, il faut bien l'admettre, il y en a aussi qui en ont rien à faire :)

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_89

Rendre le vote obligatoire risquerait de créer encore plus de défiance de la part des citoyens vis à vis des élus. Il peut être judicieux de le rendre obligatoire sous certaines conditions exceptionnelles comme par exemple dans le cas d'un second vote à une élection caduque dont le résultat indiquerait une trop faible participation ou bien une élection dont le résultat serait trop serré.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_90

oui , rendre le vote obligatoire, avec sanction a la clef, pour les abstentionnistes, car bien souvent ceux qui se plaignent sont ceux qui ne vont pas voter.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_91

Liberté ne fait-elle pas partie de la devise de notre République ?
Je vais voter à chaque élection depuis 34 ans mais je suis absolument CONTRE le vote obligatoire. 
Chacun prend ses responsabilités. 


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_92

Le vote est un droit donc on est libre ou non de l'exercer. La question est : Doit-il devenir un devoir  ? Tu parles de prise de responsabilité cela induit que si on ne vote pas, on ne peut pas se plaindre ou contester la politique en place, par extension on est déchu de ses droits de citoyen (et pourquoi pas de ses devoirs). Même si le concept de passer le vote du statut de droit à celui de devoir m'attriste, on peut espérer que cela conduirait chacun à mener une réflexion sur l'avenir du pays et à une prise de hauteur... Mais on peut également imaginer, une augmentation du vote de contestation motivé par des sentiments donc non constructif. De plus, on se priverait d'un indicateur de l'état de notre démocratie. A tester à une échelle locale avec une prise en compte du vote blanc motivé (sélectionner le motif de son non choix ) qui pourrait conduire où non à des actions. Je pense avant tout qu'il faut s'attacher sur les raisons de l’abstention afin d'agir en amont.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_93

Ouai mais ça enlève de sa superbe. 
En plus s'il existe un vote obligatoire et qu'il y a qu'un seul choix cela devient une tyrannie déguisée...(Après on peut voir le mal partout)

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_94

d’accord avec vous mais parfois je me demande si les français ne confondent pas avec l'arrivée du tiercé, 

non si le vote blanc est comptabilisé comme exprimé...

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_95

Oui à 100% Si et seulement si il y a prise en compte du VOTE BLANC.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_96

non surtout pas de vote obligatoire  si on validait le comptage du vote blanc  je pense que sa serait déjà pas mal 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_97

Non, car le vote implique une conscience politique... De plus une personne forcée de voter, choisira de nul ou blanc

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_98

Tout citoyen bénéficie de droits aussi il est normal qu'il ai un certain nombre de devoirs à accomplir parmi lesquels celui de vote pourrait être pertinent. À condition de redonner l'envie de participer aux non votants, de s'impliquer (à commencer par les décisions prises dans sa propre commune) afin de pouvoir agir à notre niveau et de ne pas nous sentir impuissants et exclus de la vie politique.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_99

Le droit de vote fait partie des devoirs du citoyen, celui qui ne vote pas n'a rien à dire sur les choix qui sont faits. Il y a trop d'abstention

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_100

Oui si et seulement si le vote blanc est reconnu et qu en cas de non majorité absolue l élection soit annulée et reproposée avec d autres programmes et ou d autres candidats

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_101

oui il faut rendre le vote obligatoire, il n'est pas normal qu'une élection puise aboutir avec une abstention de presque 50%
pourquoi pas une amende

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_102

Il ne faut pas rendre le vote obligatoire. Voter uniquement pour ne pas avoir d'amende c'est montrer que l'on n'est pas intéressé par le vote, c'est que l'on n'est pas citoyen. On risque ainsi de comptabiliser du "n'importe quoi", des avis non réfléchis et non informés.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_103

Oui je suis pour le vote obligatoire car voter est un devoir pour tout citoyen bénéficiant des droits que la société lui accorde. Plutôt qu'une amende, j'assujettirais le versement des aides sociales, l'accès aux niches fiscales, les assedics, etc... à l'acte de vote. On a le droit de ne pas être d'accord et de le montrer, d'avoir l'esprit critique, de défendre bec et ongles sa chapelle, mais on oublie trop facilement ce qu'est la reconnaissance du ventre. Personnellement, je ne connais personne qui n'a pas profité de notre système si souvent décrié au moins une fois dans sa vie, d'une façon ou d'une autre.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_104

Non cette obligation ne favorisera pas une réelle information des votants et peut multiplier les votes sans esprit critique et information avant decision

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_105

Oui comme en Belgique

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_106

Non, le taux de participation est un bon baromètre sur ce que pense les Français de l’élection.
Cela montre l'importance que représente l'enjeux de telle ou telle élection aux yeux des Français.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_107

1) Il faut supprimer le principe de la "prime majoritaire"

2) il faut calculer l'attribution des sièges en prenant en compte le rapport entre le pourcentage de voix obtenus pour un élu au second tour et le total de suffrages exprimés votes blancs compris.

3) il faut établir un seuil minimal de suffrage à atteindre pour que le siège soit effectivement attribué (30% des suffrages me paraît une bonne base), si aucun des candidats  au second tour n'atteint ce seuil, le siège n'est pas attribué.

4) on obtient ainsi un nombre de sièges répartis directement entre les différents partis, les sièges restants devront ensuite être répartis à la proportionnelle intégrale sur la base de la moyenne pondéré des suffrages recueillis par chaque parti.

On évite ainsi ce qui se passe aujourd'hui, à savoir une assemblée avec un parti unique majoritaire.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_108

meme systeme qu en Allemagne qui est gouvernée par des coalitions

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_109

100%. Tout le m9nde doit être représenté 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_110

100 % 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_111

au moins 50% (minimum)

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_112

non car c'est une prime aux extrêmes, chaque circonscription vote pour un représentant qui a sa personnalité pas pour un parti  et ne veut pas être représentée par une machine à voter télécommandée par les grandes formations politiques.
cela dit il faudrait peut être revoir le découpage électoral pour qu'il soit plus représentatif des Français

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_113

Compte tenu du contexte actuel, je suis pour une proportionnelle la plus large possible afin que chacun puisse se sentir représenté. Je pense qu'il faudrait peut-être maintenir une prime à la liste de tête et ce, afin d'éviter un blocage de nos institutions.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_114

Je suis en phase avec toi dans la limite où au moins  le partie récupère suffisamment de vote d'électeur pour au moins un siège.
Le problème s'est que les "petits" partie souffre de la dilution nationale car l'élection des députés se fait par circonscription et non à l'échelle nationale.

D'ailleurs est-il encore nécessaire d'avoir des députés locaux ? Etant donnée que les sujets abordés à l'assemblé sont généralement nationaux. De plus il existe suffisamment de corps législatif et exécutif  locaux  pour que les députés soient élus nationalement.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_115

Le système électoral des élections législatives de la Ve République a été conçu pour pallier a l'instabilité chronique de la IVe République. En effet sous cette dernière la proportionnelle intégrale engendrait trop souvent une situation où il était compliqué voire impossible de gouverner ce qui n'est dans l'intérêt d'aucun français.

Il est clair que l'objectif de stabilité politique a été atteint et c'est d'ailleurs dans cette même optique de stabilité que le mandat du président de la République est passé de 7 à 5 ans afin de s'aligner sur le rythme des élections législatives. 

Toutefois ce système présente un inconvénient majeur qui est celui de la représentativité. il semble en effet assez peu "démocratique" qu'un parti recueillant 20% des suffrages n'obtienne qu'une dizaine de députés.

Il faudrait donc concilier ces objectifs de stabilité et de représentativité et c'est la raison pour laquelle 25% de proportionnelle semble raisonnable.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_116

100% de proportionnelle a l assemblée nationale et SUPPRESSION DU SÉNAT

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_117

100%

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_118

Instituer une dose de proportionnelle d'environ 20% dans les votes législatifs, en assurant cependant l’émergence d’une majorité.
Pour les lois d'importance majeure, exiger une majorité des 2/3.
Diminuer le nombre de parlementaires, conserver le non cumul des mandats.


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_119

15% de proportionnelle et révision de la carte électorale

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_120

Proportionnelle intégrale à toutes les élections sauf pour la Présidentielle, les français de toutes sensibilités doivent être représentés. L'argument de la majorité nécessaire pour gouverner est un faux débat qui permets à 2 partis de monopoliser le pouvoir depuis des décennies en faisait +/- la même politique: C'est l'alternance sans alternative!!!
Une représentation multiple obligera les paris et hommes politiques à négocier sur un programme pour gouverner à tous les échelons administratifs en tenant compte des sensibilités de chacun.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_121

je suis plutot contre la proportionnelle si elle conduit à rebenir à une sorte de quatrième république ou plus rien ne peut se décider .

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_122

Je serais plutôt favorable à la suppression des élections législatives. Je ferais une élection présidentielle à un tour avec l'octroi de 50% des sièges de l'assemblée à celui qui a le meilleur score afin qu'il puisse gouverner. Les autres se partageraient le reste des sièges proportionnellement aux suffrages recueillis. Et ce sont les "partis" qui nommeraient les députés dont le nombre pourrait être réduit, nomination non renouvelable. La représentation locale revient de droit aux maires, les seuls qui sont vraiment sur le terrain au plus proche des préoccupations des français (personnellement, je n'ai jamais rencontré de député...). La remontée du terrain pourrait se faire par de grands débats pluriannuels initiés par les maires et dont les résultats donneraient obligation aux dirigeants  de modifier leur trajectoire en conséquence. Un collège de maires tirés au sort pourrait avoir pour mission de s'assurer de la bonne prise en compte du résultat des débats nationaux.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_123

D'abord je pense qu'il faut inciter les citoyens à voter (vote obligatoire ? je ne sais pas), mais il faut aussi donner de l’intérêt à l'élection.
Pour cela je propose une triangulaire à chaque élection. Au second tour il ne subsiste que 2 candidats qui ne représente souvent moins de 50% des votes du premier tour. On se trouve dans des situations où il y a des votes de barrage contre des extrêmes. Donc le jeu est faussé. Si on garde 3 candidats, le jeu des alliances tourne et dans bien des cas on aurait un élu différent.
Pour les élections des députés. Il y a des votes blancs et des abstentions.  Tous les votes blancs des 2 tours devraient être repris et répartis dans la proportionnelle du premier tour, ainsi les petits partis récupéreraient une partie des votes blancs. Cela pousserait peut-être ceux qui s'abstiennent car ils ne trouve pas le candidat de leur choisx à venir voter blanc, et donc d'alimenter la proportionnelle et la diversité.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_124

30% des députés pourraient être tirés au sort parmi la population de 18 à 60 ans.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_125

Pourquoi voulez-vous limiter l'age à 60 ans?
Personnellement j’ai 64 ans, je suis plus disponible depuis que je suis à la retraite.
Je suis beaucoup plus préoccupé de ce que vont vivre mes enfants et petits enfants que de ma situation, je suis donc très à l'écoute de leurs préoccupations.
Cordialement

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_126

J'avais développé davantage dans une autre page et ai été paresseuse en ne le faisant pas ici. La première année permettrait de former les députés, qu'ils soient élus ou tirés au sort aux thématiques auxquelles ils auront affaire: finances publiques, organisation de l'état et des collectivités, l'importance et les responsabilités qui leur sont confiées,... Et à la fin de leur mandat, la mise en place d'une forme de tutorat selon les affinités avec les députés arrivants pourrait être mis en place. Il ne s'agissait pas de mettre au rencard les gens à la fin de leur mandat (65 ans), mais de permettre, statistiquement, qu'ils soient encore actifs et en forme après leur mandat. Certains travailleurs arrivent très usés physiquement à la retraite et pourront, ici, être sollicités. Leur parole et leur visibilité serait importante. Je suis vraiment désolée si je vous ai blessée, il n'y avait aucune intention malveillante de ma part. Cordialement. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_127

Bonjour,
Rassurez-vous, je ne suis pas du tout blessé et je n'ai pas l'âme à poser ma candidature à un poste de député.
Mais je connais plein de retraités qui se sentent investis dans des associations et qui seraient capable de tenir cette fonction. C'était une simple remarque.
Très cordialement

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_128

Oui tout le monde s'accorde à le dire. 300 députés et 300 sénateurs c'est bien assez.  obliger les élus à rendre leur tablier après 3 mandants pour éviter l'immobilisme et les clientélismes. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_129

Réduire le nombre de députés et sénateurs n'est pas suffisant, pour assurer un réel renouvellement politique, il faut limiter
le nombre de mandats effectués dans une des chambres, à 2 voir 3 mandats maximum pour un élu, sans possibilité de se représenter une fois le nombre de mandats atteint.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_130

Oui et leur rappeler qu'ils sont la voix du peuple

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_131

Faux problème
Il faut qu ils travaillent et qu ils aient un pouvoir réel
Les godillots sont une honte républicaine

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_132

 oui, il faut diminuer le nombre de parlementaires et éventuellement supprimer le Sénat ! 
Mais surtout limiter le nombre de mandats (2 ou 3) pour ne pas être déconnecté des problèmes du peuple et éviter que la politique devienne un métier dont il faut absolument garder la place !!  

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_133

oui diminuer de moitié les parlementaires  et limiter à 2 mandats.   C'est surtout leurs privilèges qui ne sont plus supportable ( frais d'obsèque payé , comme si avec leur salaire il n'avait pas les moyens LOL) , leur système de retraite pour percevoir leur retraite ( 1500 e au bout de deux mandat)  et après on demande au peuple de cotiser 43 ans . 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_134

Il faudrait réformer en profondeur pour qu' "homme politique" ne soit plus un métier, une profession. Il devrait être interdit de faire une carrière d'élu. La fonction d'élu devrait être limitée dans le temps, par exemple 10 ans au national, 12 ans au local. Cela garantirait une meilleure représentativité, permettrait un renouvellement, éviterait les dérives liées à l'ivresse du pouvoir, et remettrait au centre la notion de "représentation".

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_135

Réduction drastique du nombre de député + hauts fonctionnaires. Assemblée + Sénat pas plus de 300 élus. 
Limitation des mandats (pas plus de 2) pour éviter les professionnels de la politiques.
Réduction drastique de tous les avantages des élus, salaires diminués. 
Interdiction d'être élu en cas de casier judiciaire non vierge QQS le délit. 
Poursuite très sévères contre les élus contre lesquels nous pouvons prouver de la corruption de la part de Lobby/entreprise/nation étrangères,  ou qui utilise de l'argent public a des fins privés. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_136

oui , il faut supprimer le senat qui en fait ne sert pas a grand chose , car la décision finale revient toujours a l'assemblée nationale. Réduire d'un tiers les députés, et les bloquer a 2 mandats . Comme cela on aura peut être un peut plus de députés représentants les français lorsque certains votes devront se faire . Et leur dire également d'arrêter de rire ou de dormir, comme j'ai pu le constater a la TV.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_137

300 députés élus a la proportionnelle intégrale pour l 'assemblée nationale et on supprime le sénat que l 'on remplace par un contre pouvoir citoyens 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_138

300 députés suffiraient,  interdiction totale du cumul des mandats,  et on remplace le sénat par un contre pouvoir citoyens

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_139

Oui : moins de députés politiques, plus de citoyens, moins de sénateurs et haut fonctionnaires

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_140

Oui, il le faut. 100 sénateurs aux Etats-Unis pour une population 3 fois plus élevée. En outre, cela permettra d'économiser du budget de l'état: sénateurs, assistants, frais de fonction , etc. Même si ce  n'est au final pas une grosse somme, nous avons besoin de tous les petits morceaux. La baisse des APL, c'était au final quelques centaines de millions d'euros, donc pas grand-chose non plus.  400 parlementaires de moins à 20.000 euros par mois (frais + rémunération), cela fait 400*20.000*12 cela fait 100 Millions d'euros. On peut faire beaucoup de choses avec cette somme

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_141

Je suis également pour la suppression du Sénat et pour le remplacer par le CES qui aurait alors les mêmes pouvoirs que le Sénat mais dont les membres viennent de la société civile. Pour l'Assemblée, il me semble que 300 députés devraient être  suffisants. Elle serait composée de membres issus du sérail politique et élus pour une seule législature et répartis ainsi : 50 % pour le président élu en un seul tour ayant rassemblé le plus de voix, et 50% distribués proportionnellement aux autres candidats.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_142

Il faut surtout réellement moraliser la vie politique:
- Interdire réellement le cumul des mandats et des indemnités
- Lutter contre la corruption, le clientélisme et la prise illégale d'intérêt
- Justifier de chaque euro dépensé et interdire les "enveloppes" pour les frais sans aucune vérification.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_143

Revenir aux principes fondamentaux du bloc de constitutionnalité !  Les appliquer ! 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_144

Le régime français n est pas une démocratie mais une DEMOCRATURE
Le président est un monarque qui décide de tout,entouré par une équipe de conseillers et chargés de mission non élus
Il est irresponsable et ne peut etre congédié
Le premier ministre n est qu un fusible qui protège le monarque
Les chambres ne sont qu un théatre d ombres qui nous font croire que le régime est démocratique
Le CES,tel qu il existe ne sert à rien d autre qu à épaissir l écran de fumée
Les avis de la Cour des comptes sont ROYALEMENT ignorés
La myriade de comités tartempion très couteux entretien l illusion d une gouvernance participative

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_145

une assemblée d’elue et une assemblée de non élue issu du peuple avec un roulement. pour impliquer tout le monde et ne pas établir de hiérarchie de lobby...

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_146

l’assemblée nationale, élue au suffrage universel doit proposer les lois et les voter, le sénat élu par ses pairs constitue un élément de stabilité, et doit à mon avis être une sorte de contrôle de qualité, avec l'aide du conseil et la cour des comptes,  qui doit évaluer et contrôler l'efficacité des lois, quitte à les remettre en cause, la présidence de la République étant le garant des institutions 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_147

IL FAUT SUPPRIMER LE SÉNAT ET LE REMPLACER PAR UNE ASSEMBLÉE CITOYENNE QUI DONNERAIS SON AVIS SUR LES LOIS VOTÉES PAR L ASSEMBLÉE NATIONALE

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_148

Diminution du pouvoir décisionnel des politiques et plus de décision de la part des citoyens
Disparition des postes politiques inutiles

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_149

Il faut supprimer le Sénat et le remplacer par le Conseil Economique et Social dont les membres sont issus de la société civile  (syndicat, patronat, associations) comme l'avait suggéré le Général en son temps. Donc un nouveau CES mais avec les pouvoirs du Sénat.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_150

Le Sénat, Peut être par méconnaissance, mais on a quelques doutes sur son utilité. On ne le connait que par les coûts de fonctionnement qui nous paraisse astronomique et que c'est le rêve de tout élus de terminer sa carrière au Sénat. 
Pour le conseil économique et social, il représente au mieux la société, il travail, il ne coûte à priori pas cher, mais ces rapports semble peu suivi par les élus. 
Donc nous ne connaissons pas assez ces structures pour avoir un avis pertinent. Mais si réforme il doit y avoir, c'est de réfléchir à comment donner un certain pouvoir à ces deux instances.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_151

mettre en place le RIC et des référendums sur toutes les lois importantes proposées au parlement.
un site internet dédié aux avis des citoyens (un peu comme celui-ci)

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_152

Pour un meilleur exercice de démocratie participative il faudrait obliger tous les élus, maire, président d'agglo, de département, de région, députés à des réunions publiques pour débattre et donner l'expression à tous les administrés.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_153

mettre en place le RIC, et de manière plus globale, consulter le peuple, à chaque fois que c'est nécessaire, sur les grandes questions de société, sur les évolutions démocratiques, pour ne plus avoir le sentiment que les citoyens ne sont consultés qu'aux élections... 
Sur un quinquennat, consultation obligatoire au moins 2 fois par exemple. Un 1er référendum au bout de 2 ans max "bilan à mi-mandat" et "perspectives pour les 3 ans à venir" et un référendum plus thématique : quel modèle social, quelle europe, quelle culture, quelle éducation, quelle défense, etc

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_154

Développement des référendums 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_155

les décisions du président doivent etre soumises à l approbation des chambres à condition que celles ci soient réellement représentatives de l électorat

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_156

En respectant déjà le choix exprimé par les urnes. En rendant le vote obligatoire.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_157

Il faut mettre en place le RIC et recourir aux référendums pour des décisions de haute importance ou qui divise le peuple.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_158

j'ajouterai la mise en place de plateforme web (comme celle-ci mais en plus securisé) afin de rester informer et de participer, et la tranparence mis en place par des chose simple comme : les retranscription live des débat - cahier des charges disponible pour tous - la visibiliter de tout les budget investissement  et contrat gouvernementaux, et le droit de les revoquer

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_159

Davantage de référendum et RESPECTER le choix des citoyens et ne pas faire l'inverse (CF 2005). 
Le RIC des gilets jaunes me convient (les 4 points des GJ). 

Cordialement, 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_160

Quelques propositions sont bonnes à prendre en Suisse : https://youtu.be/7PvcLkQ9rMU?t=2202

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_161

Comme abordée dans la question sur l'introduction de citoyens dans la décision publique, je propose la mise à place d'une Consultation Citoyenne (voir ma proposition libre : "Les Français sont contre ..."). Je vais donc plus largement abordé la participation citoyenne dans la vie et les missions de la nation.
Notre pays est riche de savoir et de savoir-faire issus pour tout ou partie des moyens mis à disposition par les pouvoirs publiques. Je propose donc que chaque institutions et associations d'intérêt publique puissent faire appel à la contribution volontaire de citoyens durant toutes les phases d'un projet en lien avec les valeurs de la Nation ou reconnu d'utilité publique et où un budget suffisant ne peut-être constitué pour le réaliser. 
Cette participation sera réalisée à titre gracieux sans engagement de durée ou de moyen par le volontaire.
Ceci aura pour conséquence de permettre d'introduire le citoyen dans l'action publique et non plus comme simple source financière.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_162

Bonjour, les débats à l'Assemblée Nationale et au Sénat sont retransmis en live sur LCP et il est même possible de vous rendre dans les tribunes de l'Assemblée Nationale lors des débats si vous faites la demande au député de votre circonscription. 

Concernant la transparence sur l'utilisation de l'argent public, il est possible de consulter les lois de finances année par année et de trouver des informations supplémentaires sur des sites tels que l'INSEE, 

Bien à vous

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_163

le recours au référendum.    ils l 'ont tous promis mais très peut l ont fait sur les sujets cruciaux

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_164

Une proportion de citoyens tiré au sort dans l'assemblée nationnale
Plus de référendums réguliers
Arret du cumul des mandats 
Diminution des salaires et des avantages (raisonnablement) des politiciens pour ne plus avoir de "carriere politique"

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_165

Des RIC à l'image de ce qui se fait en Suisse... Et des référendums systématique pour les révisions constitutionnelles.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_166

Pour moi, les référendums ne sont pas une solution. Répondre par oui ou non à une question qui est d'évidence complexe est insuffisant. De plus, nous savons d'expérience que les réponses s'apparentent souvent à un vote sanction, ou tout au moins, qu'elles reflètent souvent sans discernement les idées de notre propre chapelle. Par contre, instaurer 2 ou 3 fois l'année, un débat sur une question particulière, tout comme nous le faisons en ce moment,  me semble bien plus productif. Faut-il encore assurer le traitement des réponses par une cellule composée par exemple de citoyens tirés au sort ainsi que de personnalités publiques n'appartenant pas à un appareil politique. Cette cellule pourrait être renouvelée à chaque débat.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_167

Pas de référendum, l’usage en France montre que cela sert à évaluer l’executif Et non à répondre à la question. Se plaindre du manque de démocratie avec des solutions Yaqafocon.. c’est exigeant la démocratie. Tous ceux qui occupent des mandats , des délégués de classe aux représentants du personnel en passant par nos maires , députés et tuttis qu’anti savent combien les électeurs sont ingrats. Ces mêmes électeurs ont ils une connaissance des dossiers? ( budget, incidences diverses, réglementation des appels d’offe, etc etc..) c’edt Du temps la démocratie, du dévouement la démocratie.. du sens de l’interet Général la démocratie. Je précise que je ne suis élue nulle part . Je pense que nous avons les élus ( des maires aux syndicalistes, des députés au président) que nous méritons. Déjà faire connaître les institutions, développer la capacité à accepter de se mouiller pour les autres , ce serait un gros programme. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_168

La démocratie représentative est en crise notamment parce que la proportion d'ouvriers et d'employés à l'Assemblée Nationale et au Sénat (Représentation nationale) est quasiment nulle. Par le passé, des ouvriers sont devenus des politiciens de carrière et leurs semblables se sont sentis trahis, abandonnés. Il faut chercher les moyens de casser la fabrique de politiciens de carrière en démocratisant réellement l'accès aux mandats politiques : suppression de l'ENA outil de l'élite pour accaparer le pouvoir ? limitation des mandats politiques ? accroître la formation civique à l'école jusqu'à la majorité ? créer des stages obligatoires sur la responsabilité des élus (règles budgétaires,...) pour les candidats aux élections afin de les dissuader de la démagogie durant les campagnes ? 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_169

D'accord avec vous, mais cet effort (en temps et en compréhension de textes souvent "techniques") n'est pas à la portée de tout le monde. Comment rendre accessible toute cette information, et "donner envie" aux citoyens de s'informer ? Le site de l'Assemblée Nationale ne permet pas de savoir facilement quels projets de lois vont être débattus, ni de visualiser rapidement qui a voté pour quoi. Le site de la MEL ne comprend pas de moteur de recherche par mots clefs pour savoir quand ont été débattus certains sujets. Etc ...

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_170

Les réformes sont souvent impopulaires, et ont besoin de "temps long" pour produire un effet "visible", surtout quand elles sont "systémiques". Prévoir à l'avance une appréciation à mi-mandat serait donc un frein inutile au courage politique dont nous avons tant besoin pour impulser les changements dont nous avons besoin.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_171

La mise en place d'un RIC national serait probablement à coup sur une sanction de la politique en place, quel que soit le président. J"ai souvent vu en entreprise des sondages effectués par les syndicats et chaque fois qu"il fallait répondre par OUI ou par NON, ce n"était jamais la QUESTION qui était prise en compte. 
Par contre un RIC au niveau des régions sur les grands projets, pourquoi pas.  Les besoins dans le Nord  ne sont pas les mêmes que ceux du Sud, de L'est n de la Montagne....

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_172

A l’ère du numérique il devrait surement y avoir moyen de mettre les technologies au service de la politique afin que tout le monde puisse décider ou donner son jugement à tout projet de loi ou décision par oui ou non par exemple. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_173

oui

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_174

Oui bien sur mais aussi par la mesure des dispositifs mis en place. 
Associer les citoyens aux questions suivantes : 
Nous avons fait ceci, cela donnez nous votre avis : C'est mieux pourquoi ? 
Mettre en place un vrai apprentissage des solutions mises en place.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_175

Non ! C'est le job des élus de rapporter la parole des citoyens 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_176

Il faut associer, non pas davantage, mais tout court, les citoyens aux décisions ! Trop souvent les concertations ne sont que des  consultations, et les avis des habitants ne pèsent pas. Il n'y a pas besoin de tirer au sort : avec une démarche sur le long terme pédagogique et inclusive, les habitants viendront d'eux-mêmes participer. Faisons confiance à l'intelligence collective, créons les conditions pour qu'elle émerge d'elle-même, et travaillons en complémentarité avec les élus qui eux, doivent assumer les décisions. En recréant de l'implication, nous créerons l'unité. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_177

le problème, c'est qu'on a le sentiment que les citoyens ne sont consultés qu'au moment des élections... Entre temps, en général, le citoyens ne sont malheureusement associés à aucune décision... Que ce soit au local, ou au national, on a aussi l'impression que le pouvoir fait "vriller" bon nombre de personnes élues... et une fois élus, ils pensent qu'ils peuvent faire ce qu'ils veulent... If faut remettre la notion de "représentant" au centre, rendre des comptes, associer de la définition de politiques publiques, à leur mise en oeuvre et leur évaluation, mais ça suppose de lacher du pouvoir, en sont-ils capables ???
la culure française en politique n'est malheureusement pas dans la négociation, la consultation, la recherche de consensus... elle est dans la confrontation... et le culte du chef, c'est ça qu'il faut changer, ce n'est pas gagné !

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_178

Je suis pour cette initiative, qui va permettre aux citoyens de participer davantage et de prendre plus ses responsabilités. 
Mais il va de soi, que les citoyens sélectionnés doivent être préparés pour réaliser cette tâche. Ça demande un effort de pédagogie de la part de l’Etat.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_179

oui, pourquoi n'avoir la parole et n'être associé aux décisions qu'au moment du vote ?
et ensuite on se retrouve avec des élus qui ont ou peuvent avoir toutes les clés pour appliquer leur politique sans tenir compte de l'avis des citoyens.
associer les gens au niveau de la commune, ce serait déjà un bien.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_180

Oui

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_181

évidemment oui

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_182

 oui, les décisions publiques concernent le  peuple, Il faut donc tirer au sort des citoyens pour participer à  toutes nouvelles lois ou modifications car il ne faut pas oublier que c'est le peuple qui, dans son quotidien, à travers les territoires,  est a même de mieux juger l' adaptabilité et/ou l'efficacité des décisions prises en son nom et pour l'ensemble de celui-ci.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_183

oui d’apres certaines expériences ailleurs il est montré qu’une part d’élu avec une part de non élu permet aux gens de suivre ce qu’il se passe, de s’impliquer davantage, de se sentir utile et de ne pas juste critiquer. et de mieux comprendre ce qui nous entoure. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_184

les élu sont avant tout des citoyen pas des dieux…. il est tout à fait normal que chaque citoyen puisse étre "acteur" du systemes (qu'il faut repencé à zero, pas changer quelque bricole)

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_185

La participation doit être d'abord locale. Le RIC devrait commencer par des consultations locales et sur des questions concrètes: la consommation, la mobilité. Et les élus locaux qui se plaignent de l'Etat et du chef de l'Etat devraient commencer par se mettre à l'écoute des leurs concitoyens...

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_186

Pour, je n'ai toutefois pas d'idée de comment. A définir tous ensemble (via le RIC ?).

Cordialement

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_187

il y a des règles en démocratie, il faut les respecter

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_188

je suis contre pour un usage intensif du referendum, le principe de la démocratie est d'élire des représentants députés à qui on donne mandat de nous représenter pour proposer des lois et les soumettre au vote des assemblées, qui seront ensuite appliquées par l'exécutif le gouvernement, le referendum ayant été instauré dans la v eme république par le général De Gaulle pour imposer des lois par le président de la République.
le problème viens que les mandats du président et des députés coïncident depuis le quinquennat, la majorité parlementaire reflète l'élection présidentielle, ce qui exclue toute cohabitation et il n'y a plus de débat à l'assemblée. 
le système est complétement dévoyé aujourd'hui, c'est l' exécutif qui impose les lois qui ne peuvent même plus être amandées par l'opposition.
le referendum devrait être limité aux changements constitutionnels, quand la France prends engagements envers les instances internationales, ou pour dissoudre l'assemblée.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_189

Effectivement, je rejoins votre avis. De plus un référendum a une valeur quand les votants connaissent les tenants et aboutissants du résultat du vote (ex pas comme pour le brexit).

Un autre problème du référendum est qu'il court-circuite tous les corps intermédiaires. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_190

Globalement, je suis contre l'emplois du référentiel de façon systématique car cela remet en cause l'intérêt des élections. Cependant j'estime que le fait qu'il a été opté un système démocratique par représentation n'est pas un argument pour justifier la non mise en place du RIC, sinon on change rien car tout est déjà écrit.
Je pense, qu'il faut nous donner la possibilité d'exprimer notre opinion. A l'aire du numérique, je trouve cela navrant qu'un tel système n'a pas été mis en place par les corps législatif pour recueillir l'opinion afin d'apporter un argument pour orienter le débat . 
Après une élection législative en milieu de mandat présidentiel, peut-être séduisante. Mais j'ai toujours une image négatif des débats politiques où chacun reste sur ses positions. Ils ne montrent pas le principe d'un débat constructif mais plus d'une politique par rapport de force.
Donc Non au RIC mais Oui à la Consultation Citoyenne CC (fin des sondages d'opinion sur échantillon "Représentatif")

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_191

Nous ne pouvons qu'être pour une telle question, c'est un peu flou. Maintenant je pense que nous sommes tous d'accord sur le fait qu'il faille une plus grande écoute de la population par l'institution étatique. Pourrais-t'on reconvertir nos fonctionnaires laissé sur le carreau de la digitalisation pour qu'il soit les médiateurs entre citoyens et la puissance l'état. Individu seul, nous ne sommes rien et inoffensif face aux puissances de ce monde. Permettez donc aux personnes d'être accompagné dans la compréhension et l'adaptation dans cette environnement excessivement déconcertant pour ceux qui n'ont pas le temps de lire quotidiennement le journal officiel.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_192

Non, je ne suis pas d'accord pour associer des citoyens non élus à la décision publique. C'est comme tout,cela relève de l'expérience ,et d'un certain professionnalisme. Encore moins de référendum sur tout et n'importe quoi , Trop de référendum tue le référendum , on s'en est aperçu dans les pays nordistes.Peut être responsabiliser un peu plus les élus de tout bord, et leur mettre de temps en temps une piqûre de rappel pour bien leur mettre en tête qu'il jongle avec l'argent public

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_193

Je suis totalement contre le tirage au sort parmi l'ensemble des citoyens. Ca reviendrait à obliger certains de s'exprimer même s'ils n'en ont aucune envie.
En revanche, je pourrais être pour à la condition que les citoyens qui le souhaitent puissent s'inscrire sur des listes prévues à cet effet.
Le référendum d'initiative partagée est une bonne solution sous réserve que les conditions d'utilisation soient revues. Il faut bien évidemment baisser les seuils.
Une plateforme du débat public comme celle-ci est également une bonne solution ... à condition de savoir qu'elle existe !

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_194

Plus qu’associer, il faut impliquer les citoyens. Mais s’il y a tirage au sort, ceux qui seront désignés par ce tirage pourrait trouver cela injuste et ne pas vouloir y participer. Faudrait-il dans ce cas refaire un tirage ? Cela pourrait à force ne plus être un tirage au sort et donc ne plus atteindre le but recherché. Il faut que tous les citoyens participent de façon obligatoire (et indemnisée), comme on le faisait pour le service national, pour une durée donnée. Par ailleurs, la démocratie conduit à des exigences très lourdes : consultation, bonne formation et information de toutes et tous, temps pour la réflexion et les échanges. Les médias doivent y jouer un rôle mais à condition que leur indépendance (financière et économique) soit avérée et contrôlée.
Dans notre société actuelle et son fonctionnement, le RIC n'est malheureusement pas un gage d'une meilleure démocratie (médias sous influence, risque de manipulation des questions...).

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_195

je pense qu il faut faire participer les cytoyens d avantage , mais je suis sceptique sur le tirage au sort

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_196

la suisse semble un bon exemple avec de nombreux referendums directs

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_197

Oui 100%, c'est une des mesures les plus importantes pour retrouver une confiance envers la politique et impliquer es citoyens.
Plus de référendums aussi

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_198

Totalement d'accord.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_199

Oui

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_200

On peut penser à une assemblée citoyenne tirée au sort puis prendre des profils représentatifs qui peuvent spoumettre des projets au parlement. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_201

Il faudrait que ce groupe de citoyens tirés au sort ait le même pouvoir et la même légitimité. De sorte que les lois soient adoptés à la majorité des trois chambres : l'assemblée nationale, le sénat et l'assemblée citoyenne.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_202

Tout dépend de quelle décision publique! De même qu'en matière de Justice, on éclaire les jurys populaires en les encadrant de Magistrats aguerris, de même, les questions politiques supposent d'apprécier des enjeux complexes. Pourquoi pas un tirage au sort (comme au temps de la République vénitienne) mais il faut ensuite initier les citoyens aux  problématiques complexes des affaires internationales.    

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_203

Je ne pense pas que la gestion d'un pays peut être l'affaire du citoyen lambda, encore moins en le tirant au sort. Les députés sont là pour faire remonter la parole du peuple mais je crois, qu'au mieux, ils remontent la parole des citoyens de leur propre camp, tout est souvent affaire de chapelle. Pour moi, la solution est de faire ce que nous sommes en train de faire : définir un sujet et faire participer tout le monde à travers un débat. Il faudrait créer une cellule composée justement en partie de citoyens lambda pour synthétiser les réponses et les livrer au gouvernement, aux députés et au médias. Ce serait une vraie démocratie participative !

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_204

Réduire le nombre de députés mais maintenir leur élection par circonscription. Pour faire contrepoids, tirer au sort les sénateurs à partir des listes électorales en poursuivant la promotion des inscriptions sur listes électorales. Les députés pourraient toujours avoir le dernier mot pour se prémunir du vote de lois sous des déchaînements de passion et de haine irrationnelle qui auraient empêché la légalisation de l'IVG, l'abolition de la peine de mort ou le mariage homosexuel.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_205

D'accord avec vous, il existe des règles qu'il faut respecter. A condition que la démocratie s'exerce proprement. Avec un taux de participation faible et un faible écart, l'élu ne représente qu'une petite partie de la population. Certes, les mécontents n'ont qu'à s'exprimer, mais... Donc, d'accord avec vous, mais en prenant en compte les débats sur d'autres questions, telles la prise en compte du vote blanc, ou l'obligation de voter...

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_206

quelle connaissance des dossiers peut on avoir avant de donner un avis ? on apprecie ou pas le résultat constate, est ce qu’on a les tenants et aboutissants qui permettent une decision ? par exemple le choix budgetaire ? les elements techniques ? les elements de cooperatio politique au niveau local, nations, europeen ? est on en etat d’apprécier le dossier ? je suis très prudente sur cette proposition

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_207

A l'instar des jurys populaires, l'instauration de groupes consultatifs (avec présence obligatoire valant autorisation d'absence professionnelle) permettrait aux élus de s'appuyer sur un consensus (à condition que la sélection repose bien sur le hasard)
Petits bémols : toute décision ne trouvera jamais le soutien d'une large majorité (chaque citoyen apprécie la décision à la lumière de ses intérêts propres et immédiats..)? Autre bémol, l'image du Gaulois réfractaire reste malgré tout une réalité... Le bien commun n'est pas toujours une motivation de tous.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_208

Oui comme pour les jurés d assises

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_209

Au tribunal, les jurés sont tirés au sort ... et cela ne révolte personne

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_210

Tout dépend du niveau "d'association" aux décisions qu'on attendrait de ces citoyens tirés au sort. La responsabilité finale appartient à nos élus, et ce serait un déni de démocratie que de leur retirer une part de ce pouvoir. Mais on peut faire (beaucoup) mieux en matière de consultations avant décision, tant que les dossiers sont présentés de manière accessible, et dans un "timing" qui permet une vraie influence de l'avis rendu par ces citoyens. Le tirage au sort permettrait d'éviter que les instances consultatives existantes (Conseils de quartier, par exemple) soient "noyautées" par des activistes (qu'ils soient pour ou contre les élus en place).

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_211

A quoi serviraient les élections si c'est pour remettre une partie du pouvoir législatif aux aléas d'un tirage au sort ? Je vote pour une politique, pas pour qu'elle soit influencée par le hasard

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_212

Non, c'est au cours de leurs campagne que les élues doivent sentir, comprendre et proposer ce qui donnera satisfaction à la majorité.
C'est donc à nous citoyen à nous exprimer pendant ces campagnes, pour que les élus aient le meilleur bagage pour prendre les décisions qui souhaite la majorité.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_213

c'est le rôle des élus, à la rigueur chaque élu doit mettre en place un moyen d'écouter ses électeurs dans sa circonscription 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_214

Plutôt contre : décider des choses pour l'ensemble d'un pays nécessite un gros investissement à mon sens pour comprendre l'existant, les impacts de la décision, écouter les différents partis, etc. Pour progresser il faut prendre ce temps. Ma crainte serait d'avoir des personnes tirées au sort qui déciderait sur la base d'un ressenti non justifié ou, pire, après avoir été approché par un tiers qui a parti prenante dans le résultat d'un vote (ex : lobby) et avoir eu des infos incomplètes, erronées, voire pire, des cadeaux

Elu est un vrai métier, facile à dénigrer mais j'imagine très dur à exercer, respectons-les et aidons les en donnant notre avis au niveau local. Il est facile de dire "on ne nous demande pas votre avis" : avez-vous déjà tenté de le donner, en contactant votre maire, député, conseiller local, etc ?

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_215

Je suis partagé sur la question car la politique étant devenue professionnelle, c'est une mesure qui permettrait de rapprocher le citoyen de la décision et de contrebalancer justement les politiques professionnels sous influence non seulement de leurs partis mais aussi des lobbys. Mais techniquement,  j'y vois plusieurs difficultés 1) comme déjà exprimé par les autres débatteurs, tout le monde n'aurait pas envie de rentrer dans ces instances. 2)  considérant la complexité du réel cela exigerait une formation poussée pour statuer en véritable connaissance de cause. 3) comment une majorité pourrait-elle faire voter et appliquer des décisions si elles doivent être remises en cause par des citoyens tirés au sort. Malgré ça, j'y suis plus favorable qu'au RIC à tout crin.       

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_216

Si l'on suit votre raisonnement, nous devrions avoir une majorité de députés LREM incapables puisque plus de la moitié n'a jamais exercé aucun mandat. Et 117 sur 308 n'ont pas de couleur politique connue. La majorité de ces députés sont issus de la société civile. Ils seraient donc incompétents.
Je pense à l'inverse que l'avantage du tirage au sort, c'est que les personnes qui en sont issues ne sont redevables de rien à quiconque, si ce n'est devant le peuple. Si élu était un métier, il y aurait des formations appropriées. Je n'en voit aucune et être énarque ne garantit en rien contre les dérives de toutes natures.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_217

C'est vrai que si la démocratie existe, il faut en respecter les règles. Et d'ailleurs, le fait d'être élu ne garantit pas qu'on va les respecter. On en a des exemples trop fréquemment. Ce qui me semble d'ailleurs anormal, c'est qu'un élu condamné en justice puisse se représenter devant le peuple.
J'estime que si la France était une démocratie réelle, les différentes catégorie sociales seraient mieux représentées.
Intéressez vous aux écrits de Mme Julia Cagé (le prix de la démocratie) et vous relativiserez certaines choses dans le domaine.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_218

Oui, les citoyens doivent être beaucoup plus sollicités à la vie politique car dans politique il y a peuple. Nous sommes tous concernés en tant que citoyen par les décisions politiques et la politique ne devrait pas seulement être un métier lié aux professionnels ayant fait l'ENA. La démocratie athénienne était un trés bon modèle qui fonctionnait car beaucoup plus participatif et impliquant.  Les jurés d'accises sont aussi un bon modèle qui marche de l'implication des citoyens dans des décisions importantes. Il serait bon de transposer et adapter ces modèles à notre politique.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_219

30% des députés pourraient être tirés au sort, parmi les citoyens entre 18 et 60 ans. Ainsi, on s'habituera à la réelle diversité sociale, ethnique et sexuelle du pays. On le voit actuellement, beaucoup de députés n'avaient aucune idée de ce qui les attendait en arrivant et cela ne pose pas plus de problèmes que sous les précédentes législatures.
Les députés ainsi tirés au sort bénéficieraient, pendant l'année précédant leur mandat, de formations relatives aux institutions, aux finances publiques, observeraient le fonctionnement de l'Etat, de l'Europe et des collectivités territoriales et, lors de leur dernière année de mandat, pourraient être le tuteur d'un de leurs successeur.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_220

Et si ça marche, on pourrait passer à 50%.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_221

l'initiative pourrait en revenir à nos députés (pourquoi pas?)

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_222

L'initiative doit en revenir surtout aux citoyens avec un seuil de signature minimum. Ces référendums doivent pouvoir permettre de faire retirer un projet de loi, de proposer un projet de loi et pourquoi pas de solliciter la démission d'élus qui n'auraient pas rempli le contrat pour lequel ils ont été élus.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_223

mettre en place le RIC, et de manière plus globale, consulter le peuple, à chaque fois que c'est nécessaire, sur les grandes questions de société, sur les évolutions démocratiques, pour ne plus avoir le sentiment que les citoyens ne sont consultés qu'aux élections... 
Sur un quinquennat, consultation obligatoire au moins 2 fois par exemple. Un 1er référendum au bout de 2 ans max "bilan à mi-mandat" et "perspectives pour les 3 ans à venir" et un référendum plus thématique : quel modèle social, quelle europe, quelle culture, quelle éducation, quelle défense, etc

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_224

Le recours aux référendums devraient être obligatoire pour toute les questions se rapportant aux grands traités supra-nationaux, (genre le référendum de 2005, le traité de maastricht). Même chose en cas de modification de la Constitution.

Pour les projets et propositions de lois émis par le gouvernement et les parlementaires, un référendum sur le projet peut
être instauré à l'initiative d'une motion regroupant la signature d'au moins 1/3 des parlementaires.

Pour les projets, idées, et sujet de débat à l'initiative des citoyens, même principe, avec un seuil d'au moins 1 000 000 de signatures certifiées par des citoyens inscrits sur les listes électorales.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_225

Puisque l'AN n'est plus la voix du peuple 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_226

Oui aux référendums d initiative gouvernementale ou citoyenne à conditionde:
-définir les sujets qui feraient obligatoirement l objet de consultations
-respecter le résultat de la consultation:on a encore en tete Maastricht;les français ont voté non et celà a été fait quand meme.Le fait du Prince

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_227

Oui pour certains sujets de sociétés , sur proposition d'un certain nombre de personnes (à voir !)
Non pour mettre dehors un président (qui a été élu) 5 ans c'est déjà très court pour voir le fruit des réformes ,si l'on change d'élus tous les 2 ans ,il n 'y aura rien de fait dans les réformes de fond qui sont indispensables 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_228

Oui évidemment, les citoyens doivent avoir le droit de s'exprimer sur les grandes questions qui agissent sur leur quotidien et sur l'avenir de la France !

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_229

lors d’une mobilisation importante (a déterminer) par l’ensemble des français 
il faudrait le traduire en référendum. mais utilisé prudemment pour de grand sujet et non à tout bout de champ non plus..

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_230

oui le referendum pour les questions  essentielles  de l'avenir et sur le quotidien des français  

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_231

Oui davantage de recours au référendum. 
Par contre l'initiative ne doit pas venir du politique (risque de censure au parlement et ou au conseil constitutionnel). 
Cela doit venir des citoyens français, et il faudrait définir un nombre de signature (2M ?) comme la récente consultation qui a eu lieu pour l'écologie. 
Enfin le parlement doit RESPECTER le choix des citoyens même si cela nuit à l'intérêt des politiques ou d'une caste.  Par conséquent il faut voir comment on place le référendum dans la hiérarchie des normes.

Cordialement, 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_232

non, il ne faut pas oublier que le referendum a été crée par le Général De Gaulle pour faire passer des lois en force en se mettant dans la balance, votez oui ou je m'en vais
le referendum doit rester une procédure d'exception,  pour des changements de la constitution, l'engagement de ma France envers les pays étrangers, et pour dissoudre l'assemblée si le peuple ne s'y sent plus représenté.
ensuite il faut que les résultats soient respectés cf celui de 2005 ! 
on aurait pu aussi faire un referendum pour ratifier le traité de Marrakech, et celui qui va créer bientot un parlement franco-allemand

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_233

Le référendum a le mérite d'exister mais il doit être utilisé de façon exceptionnelle et sous certaines conditions :
- la question doit concerner le plus grand nombre --> de ce point de vue par exemple le mariage pour tous ne concerne pas tout le monde, il concerne les couples homos et n'enlève rien aux autres
- la question posée doit être suffisamment importante --> cette importance peut se quantifier au moyen de pétitions par ex x millions de personnes souhaitent le référendum
- les conséquences du vote dans les deux issues doivent être perçues clairement par les votants --> pas comme le brexit, demander à un peuple de prendre cette décision dont il n'a pas les tenants aboutissants, ce n'est pas de la démocratie selon moi
- un référendum ne peut conduire à un résultat qui serait anti constitutionnel, sauf si le référendum a pour but précis d'apporter une modification à la constitution


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_234

bien sur qu il faut accroître le recours au référendum.  le résultat de ce genre de consultation notamment devrais déboucher la dessus

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_235

l'initiative devrait pouvoir être prise par les citoyens qui le réclameraient : a condition que ce soit notifié par plus de 2 a 3000 personnes

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_236

tout à fait d'accord!

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_237

Oui, proposer un vote régulier des citoyens sur tout les grands sujets en débat.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_238

Oui il faut un recours aux référendums à la demande d'1% des électeurs ou 1/3 des parlementaires

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_239

Oui, mais seulement sur des grandes questions. Je trouve que l'idée d'1/3 des parlementaires est intéressante ou à un certains nombre de citoyens (300 000) par exemple.
Mais pas pour la démission d'un président en fonction. Sinon tous les ans il y aura des changements. 5 ans c'est déjà relativement court pour mettre en place un projet. 
Ces référendums auront aussi un coût qu'il ne faut pas oublier. Réservons le aux questions importantes.


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_240

À l'école on apprends que la démocratie signifie le pouvoir au peuple...

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_241

Oui aux Référendums 
. d’Initiative Populaire sur demande d’environ 5% du corps électoral, sur des points  d’intérêt National, non susceptibles d’être en contradiction avec la Constitution ou les points du programme électoral du président élu depuis moins de 30 mois 
 . sur demande de 60% des parlementaires 
. à l’initiative du gouvernement.


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_242

Tout à fait d'accord

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_243

En règle générale un état ne peut pas être géré par référendum. Il doit être exceptionnel. La démocratie représentative me semble préférable, à condition de limiter le nombre de mandats et leur durée et que les votes des élus soient publiés clairement.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_244

non je ne crois pas que le referendum soit un bon outil . il permet juste de montrer son avis defavorable pour l’executif du moment . Les citoyens n’ont pas la connnaissance suffisante des dossiers et en période de réseaux sociaux très actifs peuvent etre pris dans les filets de sirènes chantant des airs contraires à la vérité et à l’interet général . ( le brexit , la modification des institutions europeenes de Nice qui pouvait faire esperer plus de politique dans une Europe trop simplement marché commun meme si heureusement on avance sur le sujet  ..)

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_245

Je suis assez septique sur le ric au niveau national, sauf sur des sujets supranationaux et encore ! On voit ce qu a donné le référendum britannique sur le brexit. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_246

Le référendum est malheureusement une fausse bonne idée, il est toujours détourné en plébiscite ou sanction  du président de la république. 
A moins de le faire juste après l'élection présidentielle...


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_247

Je suis contre les référendums trop facilement détourné par les opposants qui le transforment en vote sanction.  Et puis répondre par oui ou non à une question souvent complexe ne peut pas être satisfaisant. Le RIC n'y changerait rien. Je crois davantage à ce que nous sommes en train de faire, participer à un grand débat, en assurer la synthèse par un collège de citoyens (par exemple un CES qui remplacerait le Sénat) et qui obligerait les gouvernants à en tenir compte.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_248

oui lorsque que les sujets engagent notre société, cela permettrait à chacun de pouvoir évaluer les projets et avoir le sentiment de participer plutot que subir 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_249

C'est un bon moyen  pour un exécutif de tester l'accord ou le désaccord des citoyens à une politique ou à une décision. C'est une bonne chose.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_250

pour favoriser l'intégration, il faut 
-déghettoïser les ensembles d'immeubles, 
-remettre et développer les éducateurs dans la rue, dans les écoles. 
-Favoriser les rencontres entre parents, profs et associations, 
-développer les universités populaires de parents pour qu'ils se sentent acteurs dans l'éducation de leurs enfants toutes origines confondues.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_251

Eviter les zones de  "non droit"  et favoriser la mixité sociale
Accueillir les étrangers avec un suivi sur plusieurs années : Formation,langue,éducation...Et après cette "période  d'intégration " leur délivrer rapidement la nationalité française pour qu'ils puissent vraiment s'intégrer
par contre cette nationalité pourrait leur être enlevée en cas d'actes de délinquances ....
Faire de l'écologie une priorité pour éviter les migrations climatiques

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_252

Detruire les ghettos 
Instruire le peuple (réellement ! )

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_253

Cesser de croire naivement qu on peut intégrer tout le monde
Cesser les approches dogmatiques et etre pragmatique,n en déplaise aux belles ames confites en dévotion ou bouffies de philo à deux balles
Réhabiliter le bon sens:la France ne peut pas accueillir toute la misère du monde

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_254

Pour être intégré il faut en priorité maîtriser notre langue, pour pouvoir être formé et trouver plus facilement un emploi. Mettre fin au zones de non droit, ou des familles vivent dans des condition déplorables sous la dictature des trafiquants et n 'ont d'autres solutions (bien souvent) que d'emprunter le même chemin pour survivre !! 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_255

d'accord  la France arrive a sa capacité maximale d'accueil     

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_256

Faut déjà vouloir s'intégrer.  cours de français obligatoire,  sans maitriser la langue y'a pas de d'intégration, 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_257

center l'économie autour de l'education et du mérite, surtout dans le but de changer les mentalité , le pouvoir d'achat serais centré autour des services que tu rend à la communauté pas à ton avarice

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_258

mais du coup il faut refaire le systeme de A à Z

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_259

lorsque la France est allé chercher les immigrés pour travailler dans nos usines, mines etc.... cette main d'oeuvre bon marché nos politiques étaient trop heureux! de cette aubaine, là où le bas blesse c'est qu'il n'y a mis aucune conditions pour le rapprochement parentale la langue française n'était pas obligatoire! on leur a inculqué leurs droits mais aucunement leurs devoirs  ni le respect de notre laïcité. la langue française obligatoire,ainsi que les  lois républicaines et la laïcité  sont à faire respecter dans les établissements  scolaires et   dans les facultés.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_260

- l'école au centre des préoccupations, avec des moyens suffisants pour l'intégration des jeunes immigrés mais aussi une ouverture d'esprit des jeunes français (respect, tolérance...)
- une stratégie politique en matière d'habitat pour éviter les effets de communautarisme voulus ou subis où tous les immigrés de même nationalité se retrouvent ensemble

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_261

Le socle de la nation, c'est l'école.
Ne laissons pas l'école pourrir comme on la laisse actuellement, et misons sur ce lieu riche de rencontre et de partage pour intégrer tout le monde dans la république. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_262

Il me semble que l'assimilation a fait ses preuves dans le temps. Et elle n'empêche personne de choyer en privé ses convictions, ses origines, sa religion... 
Instaurer des quotas (même si le mot est rébarbatif) pour mieux prendre en charge : la qualité vaut mieux que la quantité. L'Europe doit réagir et être solidaire avec elle-même. Il n'est pas normal que certains pays parce qu'ils sont une porte d'entrée doivent supporter à eux-seuls l'immigration. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_263

Pardon, j'ai oublié un point essentiel dans la qualité de la prise en charge ... évidemment la langue. On ne peut pas s'intégrer s'il est impossible de communiquer.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_264

- développer l'intégration par des mécanismes de formations à la langue française et aux valeurs de la république au sein de nos universités. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_265

ok pour de l'intégration controlée,dans la mesure ou c'est possible , on ne peut pas intégrer tout le monde , il faut mieux intégrer raisonnablement que de laisser dormir les gens dans des tentes a Paris , ou sans aucune forme de controle les parquer dans les citées ou la promiscuité provoquera sans aucun doute la guerre civile. Mais je pense que le politiquement correct a déja manqué de courage, et je pense malheureusement qu'il est déja trop tard!!!!!

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_266

s’occuper d 'avantage du problème du logement social de l école et surtout arrêter d 'accueillir tout le monde

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_267

Je pense qu'au delà de l’intégration des étrangers (même si sujet important) il est important de ne pas oublier toute la population de nationalité Française qui a immigrée par le passé. Nombre de ces jeunes ne se sentent pas français.
Il faut intégrer en priorité toute la jeunesse en marge, dans les "ghettos" où il n'y pas d'avenir. Leur donner un avenir grâce à l'éducation, dans un système éducatif motivé, avec des éducateurs, des associations de quartiers. Obliger les parents à s'impliquer. Il faut ouvrir leur monde et ne pas les cantonner à la délinquance. 
Le racisme en France est une réalité ! Toutes les mentalités doivent changer. S’intégrer est souvent difficile quand on a 18 ans et qu'on s'appelle Mohamed, Mamadou... et ce même si ils sont bien Français.
Je pense qu'il faut prendre en exemple le nouveau modèle d"école citoyenne" qui, au vue de plusieurs reportages" semble faire ses preuves.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_268

Oui, au-delà du droit d’asile,  aux quotas d’immigration, fonction des besoins de l’économie comme en Australie ou au Canada.
Exiger pour tout immigrant, la pratique de la langue française, l’acceptation formelle des principes de laïcité et de la suprématie de la loi sur tout dogme religieux. La naturalisation doit être demandée : abolir le droit du sol pour les enfants de parents non français. 
Limiter le regroupement familial. Pour les jeunes demandant leur naturalisation, ne l’octroyer qu’après un service civique positif.
Refuser le financement des lieux de culte par des étrangers ; aider la création de ces lieux financièrement par des prêts remboursables.
Tout individu refusant l’application des  lois de la République doit être exclu de la communauté nationale (refus de Naturalisation, expulsion).
Favoriser le développement des pays d’immigration du continent africain par de l’assistance économique, une préférence pour leurs exportations par rapport à leurs concurrents asiatiques.


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_269

Pour favoriser l'intégration, il faut d'abord limiter drastiquement l'immigration dans légale qu'illégale afin de permettre aux étrangers qui sont chez nous de s'insérer dans la société au lieu de reconstituer de "petites patries "un peu partout sur le territoire. De plus il faut arrêter l’angélisme, il n'y a pas un droit à immigrer en France ou en Europe, c'est aux citoyens à décider s'il veulent ou non accueillir des étrangers, or depuis 30 ans jamais les français n'ont eu leur mot à dire sur cette question essentielle, un véritable déni de démocratie, qui sont les hommes politques pour décider que l'immigration massive que nous connaissons est un bien pour le pays, sans même demander aux français s'ils sont d'accord!

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_270

pour  les arrivants de la premiere à la dernière genération car il semble que les generations suivantes se percoivent aussi non integrées ..( que faire de mieux dans nos écoles?) : FormerM à la langue francaise , à l’histoire de notre démocratie, aux habitudes sociales  et inversement des autochtones vers les arrivants . mettre en avant les fondamentaux de notre société : egalité ( par exemple des sexes) , droit d’expression sacralisé et respectueux des autres ( pas de haine, d’humiliation ) , explication de notre laicite qui permet les croyances religieuses mais exige le respect de tous et de toute les croyances meme les non croyances qui ne font de personne un mécréant.Dans les deux sens : de l’arrivant vers le natif et inversement , de l’employeur vers son salarié et inversement

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_271

Encore faut-il bien faire la différence entre demandeurs d'asile et immigrants pour raison économique, ce qui n'est pas une mince affaire... La France est une terre d'asile et elle doit le rester.  Mais tout est affaire d'argent ,l'humanisme ne peut avoir le pas sur la question économique. Accepter des étrangers sur notre sol, revient à accepter de payer pour leur permettre de s'intégrer "efficacement". Cela passe donc par notre capacité (ou volonté) à leur offrir un logement décent, du travail et de l'éducation. Pour les migrants économiques, je suis pour une immigration choisie, basée sur les compétences du demandeur,  la réponse qu'il peut apporter aux offres d'emploi qui ne trouvent pas preneur et son acceptation "totale" de nos règles républicaines. L'acquisition du français est bien évidemment indispensable et devrait être une condition préalable à l'entrée sur le territoire. Si je décidais moi-même d’émigrer dans un autre pays, j'apprendrais la langue avant de m'y rendre.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_272

Pour améliorer l'intégration, il faut limiter l'immigration. 
Nous ne pouvons plus absorber les flux migratoire, le communautarisme s'est maintenant développé de manière irréversible.
Je suis pessimiste à cause de certains qui ne connaissent pas ces situations et qui pensent que l'on peut absorber toute la misère du monde.  

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_273

Et  pourquoi pas l'arrêt de la double nationalité, un choix a faire lors de la majorité en prêtant serment a se conformer strictement aux lois de la république

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_274

Objectif défini par des critères objectifs tangibles et non discutables. Sans prendre en considération une quelconque échéance électorale...

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_275

Lucidité et pragmatisme
Stop à la moraline hors sol

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_276

NON
Introduire cette question dans ce "grand débat" me semble très dommageable. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_277

  la France n' a pas les capacités matérielles , économiques pour accueillir a tout va.  Les mineurs isolés coutent  plus de 3 milliard par an aux collectivités  un mineur dit isolé coute plusieurs centaines d'euros par jours.  La France n' a plus les moyens 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_278

si on aréter d'aller bombarder leurs maison ? ils seraient plus obligé de venir ici…..
mieux on peut aller les aider a reconstruire ce que l'on a detruit ….


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_279

pourquoi poser cette question puisque la France, qui aurait pu simplement s’abstenir, a ratifié le traité de Marrakech qui fixe des quotas d'immigration par pays, comme dit dans la question nos "obligations".
il ne nous restera plus une grande marge de manœuvre pour légiférer  

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_280

Le problème n’est pas d’accueillir des étrangers. Bien sûr que nous sommes pour l’integration de personnes dans le besoin ou en danger. Il est important d’accueillir des gens pour lesquel un avenir est possible en France. Je pense que les français veulent des étrangers intégrés, avec des valeurs républicaine, qui travaillent et non avoir des étrangers venant en France sans s’intégrer et bénéficier de nombreuses aides sociales ( RSA, APL, allocations familiales, sécurité sociale aide médicale d’etat Ou cou  etc ...) sans jamais avoir contribuer 1 euro pour en bénéficier. Hors réfugié politique, Faire comme dans certains pays s’assurer de parler francais, de connaître l’histoire de France avoir un projet de travail. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_281

OK pour respecter le droit d'asile pour les gens qui se sauvent de leur pays ou il y a la guerre . Mais mettons les moyens pour combattre les filières organisées qui se font de l'argent sur ses pauvres gens . De plus faisons la chasse aux situations irrégulières , et la dessus ,on les reconduit directement . Car on trouvera toujours en france des gens qui profiteront de cette misère, pour l'exploiter encore plus.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_282

on ne fait plus rentrer personne et on aide les pays a ce développer

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_283

D’accord avec  Les idées précédentes, lutter contre les passeurs, créer une exigence de connaissances de notre langue, de notre fonctionnement républicain, de nos fondamentaux (comme la liberté d’expression , l’egalite , celle des sexes  par exemple, la redistribution sociale , la laïcité notion tellement rare dans le monde..). Mais aussi favoriser par des instances internationales ( l’Europe?) le développement de gouvernances qui pratiquent les mêmes fondamentaux que nos démocraties si attirantes. Et permettre aux candidats émigrants de vivre en paix et dignement chez eux.. reve et utopie absolus?

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_284

La France est une terre d'asile, et elle doit continuer à l'être. Mais pour les migrants qu'on pourrait qualifiés d'"économiques", je suis pour une immigration choisie, en fonction de leurs compétences et/ou des postes disponibles non pourvus qui pourraient définir ainsi un quota. Parler un minimum le français doit être aussi un préalable à l'entrée sur le territoire, le premier pas vers l'intégration. Je dis bien avant leur entrée, pas après, cela montrerait au moins leur motivation à s'installer en France. Mais il faut aussi des logements, pour les migrants mais aussi pour nos concitoyens qui ont souvent bien du mal à en trouver , des logements qu'il faut répartir sur tout le territoire pour éviter toute ghettoïsation. Et puis parallèlement, il faut aider au développement des pays d'où ils viennent, des pays que nous avons bien souvent essorés à la grande époque de la colonisation, juste retour des choses.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_285

Oui, Oui, immigration choisie, limitée par l’assemblée. 
Sur ce sujet, on a l'impression que la grande majorité des français pensent la même chose mais que rien ne bouge. 
L'immigration continue à un rythme qui fait peur. 
Pourquoi pas un référendum juste après une élection présidentiel (ou en même temps) pour éviter le vote sanction qui fausse la consultation...

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_286

En respectant les textes fondateur. La laïcité ne saurait souffrir de jeux de pouvoir, d'influence ou des desirata de l'opinion publique 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_287

Les outils existent déjà
Il suffit de les appliquer sans complaire à qui que ce soit, français ou étranger

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_288

Il suffit de faire respecter les droits de l'Homme et du citoyen, ainsi que la loi de 1905 sur la séparation des Eglises et de l'Etat ! aucun signe distinctif religieux quel qu'il soit dans les lieux publics !!

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_289

Rétablir la laïcité passe d'abord par le retour à la priorité à l'école laïque publique, en cessant donc de financer les écoles confessionnelles concurentes du service pubic sans en assumer les contraintes.
Par la remise en cause du financement des clergés (mais pas tous !) en ALsace Moselle.
... en fait appliquer strictement la loi de 1905, et pas chercher à la contourner

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_290

L'état doit appliquer et faire respecter la loi de 1905 strictement. Il faut supprimer tous régimes concordataires sur le sol français. Les élus n'ont pas à recevoir et consulter les dirigeants des cultes concernant les affaires de l'état. Les signes distinctifs et pratiques religieuses doivent être interdites au sein des établissements publics (mairies, cantines et universités comprises). L'état ne doit pas financer lieux et enseignements des cultes par quelques détours que ce soient. Un jour férié dédié à laïcité en remplacement d'un jour férié religieux serait une idée à étudier. Les représentants de l'état (sauf à titre personnel, en dehors de leurs fonctions) n'ont pas à participer à des rites ou cérémonies religieuses.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_291

tout est dit.

Ecole laïque gratuite et obligatoire. 



**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_292

Remettre à plat sur le territoire national les règles de financement des religions ou bâtiments religieux ; financements directs (subventions, garanties d'emprunt) ou indirects (dons à des organisations religieuses déductibles des impôts, exonérations de taxes diverses)



**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_293

Instaurer un concorda étendu à toutes les religions, afin que l'état puisse désigner les ministres du cultes et contrôler la formations des imams, rabin, prêtres, etc.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_294

Séparation de l'état et des religions . Mettre un terme aux menus religieux dans les écoles . En continuant de la sorte l'état crée une discrimination religieuse envers les personnes de confessions bouddhiste, indoues et juives . D'ailleurs je ne comprend pas que les représentants religieux de ces confessions bouddhiste, indoues et juives n'ont pas encore intenté une action en justice contre l'état français à ce sujet.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_295

la loi de 1905 a dejà bien fait avancer le sujet . A l’epoque du petit père Combes se fut assez violent pour les catholiques .Dans le nord de la france beaécoup (écoles,couvents, ) se sont réfugés en Belgique. Les contemporains de cette époque et des decennies suivantes ont été marqués par cette violence à l’encontre des catholiques .On se battait entre ecoliers du public et du prive dans les années 30. Le temps et la sagesse de l’application des textes ont fait leur travail.Laissez les Français vivre leurs religions dans le respect actuel des obligations républicaines ( pas de signes distinctifs, acceptation des règles scolaires comme la piscine pour les groupes de filles et garçons ensemble ..etc),ecoles sous contrat pour rexpecter encore la république , cours d’histoires religieuses pour expliquer ce que sont ces croyances et faire découvrir par exmple que les monothéistes parlent du meme Dieu annoncé par Abraham .

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_296

Il faut faire simplement respecter strictement les principes de la laïcité, avec calme et bon sens. Je mettrais un bémol sur les signes distinctifs car je ne vois pas en quoi le port d'une étoile de David, d'une croix ou d'un foulard pourrait gêner qui que soit. Par contre, la burqa va à l'encontre de la loi qui interdit de dissimuler son visage dans un lieu public (soit dit en passant qu'elle ne fait d'ailleurs pas partie de la tradition musulmane). Ainsi, quand les principes religieux s'opposent frontalement aux principes de laïcité et aux règles républicaines, c'est aux principes religieux de s'effacer sans discussion possible. Ces religieux ne doivent pas avoir d'autre choix que de se rendre dans un pays compatible avec l'exercice de leur religion. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_297

Oui plus de laïcité et arrêter de favoriser les communautés juives et musulmanes au détriment des catholiques... appliquer une loi stricte qui interdit foulard, burqa , kippa, croix, crucifix, chapelet voile dans les lieux publiques avec une stricte sanction automatique... doublage de peine si l’intéressé se plain de racisme ou de ne pas respecter sa religion. Des menus dans les cantines qui ne favorise pas tel ou telle religion (tu ne manges pas de poisson le vendredi, bah bouffe des légumes, idem pour le porc ou le casher) 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_298

Favoriser la mixité et ce jusque dans l'aménagement urbain, renier le corbusianisme et remettre au goût du jour le projet Borloo. 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_299

Tout à fait d'accord  !

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_300

En ayant des dirigeants qui les comprennent et les respectent 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_301

En éduquant les enfants
En responsabilisant les parents
En sévissant quant il y a manquement
C est le BA BA du VIVRE ENSEMBLE

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_302

par l exemple de nos dirigeants

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_303

Ces apprentissages doivent se faire dans l'école de la république... si seulement elle en avait les moyens humains ...

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_304

Il faut médiatisé de façon plus larges et plus transparente les actions de l'état et cela à tout les niveaux.  France Télévisions, radio France doit  être aux services de l'action publique. Il faut plus de sensibilisation, de prévention et d'éducation sur ce qu'il se passe vraiment en France, comment éviter le pire et quels sont les exemples qui réussissent. Tout cela soit permettre de renouer le lien entre le secteur privé et public

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_305

Quand on voit ce qui  se passe tous les samedis depuis deux mois et demi, on mesure toute l'étendue de la gageure ! Alors comment le garantir ? Par l'éducation sans doute, mais en commençant... par les adultes ! Car aujourd'hui, quand on n'est pas content, quand on n'est pas d'accord, quand on n'a pas ce qu'on VEUT, on n'est prêt à bloquer la planète entière pour obtenir satisfaction, tout de suite maintenant. Et au diable ceux à qui j'écrase les pieds en passant, rien à faire, ils n'ont qu'à penser comme moi ! Alors, quand je pense à l'éducation que certains dispenseront à leurs enfants, je vous avoue que je ne sais pas comment faire pour rappeler à ces gens-là ce que doit être le respect de la compréhension réciproque et des valeurs intangibles de la République. Hormis peut-être de faire comme eux et de taper dur pour que ça rentre... au risque de devenir comme eux.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_306

quand on voit des juges acquitter des personnes qui disent "nique la France", c'est la porte ouverte à l'irrespect de nos valeurs fondamentales... tolérance zéro pour ceux qui ne respectent pas nos symboles nos institutions... Et des sanctions, "nique la France", bah alors "nique tes aides".... Pour que ce respect soit fait, faut taper sur la racaille et non sur les citoyens qui exprime leur malaise comme les GJ... Les juges sont coupable de ce manque de respect de la république et de nos valeurs

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_307

Le nombre d'élus qui sont condamnés, mis en examen, qui assument flirter avec la légalité et la moralité est destructeur.
L'actualité récente (Ministre du travail, président de l'assemblée nationale, ancien maire de Bordeaux, Arbitrage Etat/Bernard TAPIE...), donne une très mauvaise image de l'action publique. L'effort et l'exemplarité ne peut commencer que par le haut.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_1

Afin de rendre l'd'impôts plus juste il faudrait que l ensemble des citoyens français contribues a hauteur de ses moyens. 
Et afin de lutter contre l'évasion fiscale, nous devrions effectuer un impôt sur la nationalité. Ainsi qu'on contrôle nationale des grands flux financier. En effet, le plus faible n aura jamais l'occasion de pourvoir s'évader, il devra donc payer pour les autres (c est ce qui se passe actuellement).

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_2

Taxer toutes les entreprises étrangères qui font du chiffre d'affaire en France,éviter l'évasion fiscale
Taxer les entreprises qui polluent
Moins taxer les autoentrepreneurs et les TPE
Supprimer pour tous la taxe d'habitation...Sans augmenter la taxe foncière
Taxer d'avantage les gros héritages....plus de 200000 €


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_3

-la taxe d'habitation en fonction des revenus (ça se fait déjà dans certaines communes qui ont besoin de cette rentrée d'argent pour entretenir le mobilier urbain, les routes, etc). je suis pour son maintien, personnellement.
-par contre, je suis pour la suppression de la taxe sur la télévision qui ne bénéficie qu'à quelques chaines et qui se rémunère déjà avec les publicités
-je suis aussi contre les subventions aux journaux comme gala, par exemple. les journaux qui n'ont pas de vocation informative ou éducative

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_4

Il suffit d'adopter le même principe que les Etats-Unis, qui taxent l'ensemble de leurs concitoyens sur la base de leur nationalité et non pas de leur lieu de résidence effective ou du lieu considéré comme le centre de leurs intérêts économiques.

En ce qui concerne les subventions d'états versées au profit d'entreprise qui ne respectent les conditions d'octroi ou de maintien desdites subventions, ou les engagements qui sont liés à leur versement, il faudra d'une part condamnée la société à remboursé les subventions reçues, plus taxations à hauteurs des avantages fiscaux reçus majoré des pénalités de retard prévus, comme pour n'importe quel citoyen.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_5

0 tolérance sur l'évasion fiscale, pas 1 euro ne doit manquer. Ceux qui trichent doivent être lourdement sanctionnés.
Taxer les GAFA et toutes les entreprises multinationales qui font du chiffre d'affaire en france, et harmoniser la fiscalité en Europe
Taxer plus fortement toutes les industries qui génèrent de la pollution
Avoir un principe de contribution en rapport avec ses moyens : une progressivité : à ce titre : il faut revoir la TVA en priorité (la rendre progressive selon la catégorie de biens et services : biens de 1ère nécessité, biens courant, bien de luxe)
Dégager toutes les niches fiscales qui permettent aux malins fortunés de payer moins d'impôts
Taxer les revenus financiers davantage
Moins taxer tout ce qui relève de l'économie réelle

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_6

Il faudrait également réduire les taux d'impositions en ce qui concerne les ménages en instaurant un plafonnement d'imposition sur les revenus à 35 % des revenus imposables. (Impots sur le revenus + csg/crds)

Instauration d'un barème de taxation des revenus sur 4 tranches :

- 2,5 % pour tous les citoyens ayant un revenu par part fiscal inférieur à 20 000 euros net imposables
-  5   % pour un revenu compris entre 20 000 euros et 60 000 euros net
- 15 % pour un revenus compris entre 60 000 euros et 120 000 euros net
- 25 % au delà de 120 000 euros net

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_7

Afin de rendre l'impôt plus juste il faudrait que l'ensemble des citoyens français contribuent à hauteur de ses moyens. pas d'exonération totale.
Pour lutter contre l'évasion fiscale, supprimer les niches fiscales qui permettent aux plus riches par le biais d'avocats fiscalistes d'échapper à l'impôt. 
Taxer toutes les entreprises étrangères qui font du chiffre d'affaire en France. 
Moins taxer les autoentrepreneurs et les TPE. avoir un impôt progressif
pour les subventions versées au profit d'entreprises qui ne respectent les engagements, il faudra d'une part condamner la société à rembourser les subventions reçues, que le contrat soit clair dès le départ


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_8

Il serait souhaitable de modifier la TVA : 
en qualifiant 3 types de bien ou services : 
- les produits de 1ère nécessité avec une TVA à 5% 
- les produits courants avec un TVA à 15% 
- les produits de luxe avec une TVA à 30%

Cette qualification pourrait s'effectuer par la nature même des biens et services et par le prix 
par exemple : 
une voiture d'occasion pourrait être un produit de 1ère nécessité 
une voiture neuve à moins de 25000 euros un produit courant 
une voiture neuve à plus de 25000 euros un produit de luxe

ce n'est qu'un exemple 
ça permettrait de rétablir un peu de justice pour cet impôt le plus injuste

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_9

lutter Vraiment contre fraudes,évasions fiscales
faire contribuer chaqu un en fonction de ses revenus et cesser de matraquer les classes dites moyennes et supérieures
faire cesser le dumping fiscal au niveau européen
ARRETER DE SE COUCHER LACHEMENT FACE AUX DIKTATS AMERICAINS ET ANGLO SAXON

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_10

Que chacun paie. Même 1€. Que tout ceux qui touchent des aides participent aussi à les financer.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_11

la fraude fiscal c'est 80 millard  donc un gros pactole que l'Etat se doit de récupérer   Après pour responsabiliser il faut que tout les foyers paient l'impôt  ( une somme symbolique pour certains)   ça responsabilise les gens. Obliger les grands dirigeant a être fiscalement en France ( Ghosn qui est un exilé fiscal aux Pays bas ) alors qu'il dirige une entreprise française.  

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_12

Arrêter de prendre la classe moyenne comme des vaches à lait  

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_13

il faudrait aussi revoir la taxe foncière : que les primo accédants sans patrimoine, sans héritage, sans argent à la banque, qui empruntent pour acheter soient exonérés le temps de l'emprunt et par contre, que les héritiers, ceux qui disposent d'un patrimoine, d'un gros compte en banque paient davantage pour compenser. 
Parce que là, une personne à tourcoing qui achète une maison à 150 000 euros (avec 145 000 euros d'emprunt) va payer la même taxe foncière qu'une personne qui hérite de la même maison ou qui la paye cash... ce n'est pas juste.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_14

Remettre plus de tranches d’imposition de façon à mieux répartir l’impôt sur le revenu. Chaque citoyen doit payer cet impôt sur le revenu car chacun bénéficie de services publics. Même une personne au RSA devrait payer 1 euro symbolique. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_15

mauvais clic de souris je suis pour

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_16

Il faut mettre une tranche supplémentaire pour les citoyens les plus riches et moins imposer les classes moyennes qui gagnent trop pour toucher des aides et pas assez pour vivre dignement il ne faut surtout pas imposer ceux qui ont de faibles ressources 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_17

mauvais clic aussi. je suis d'accord avec vous (dommage qu'on ne puisse revenir en arrière avec ces "j'aime et j'aime pas" lol.
j'ajoute que des tranches supplémentaires reviendrait à oublier l'isf qui handicap les petits revenus qui ont hérité d'une belle maison, c'est ce que j'ai vu sur l'ile de Ré, par exemple. de simples pêcheurs qui héritent d'un bâtiment de leur ancêtre sont obligé de payer l'isf (c'est encore un exemple) et sont obligés de vendre un bien auquel ils tiennent pour éviter cet impôt parfois injuste. une ou deux tranches d'impôt en plus serait la solution

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_18

rétablissez L'I.S.F.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_19

c 'est tout à fait vrai il faudrait supprimer la csg  sur les retraites sauf les plus importantes depassant 3000 euros

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_20

Augmenter la fiscalité des grands groupes internationaux payant leurs impots dans les paradis fiscaux
Créer un impots just pour tout les français vivant à l'étranger

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_21

Créer un impot français pour ceux vivant a l'étranger et souhaitant garder la nationalité française (stars, sportifs, etc..)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_22

* Augmenter le nombre de tranche pour diminuer les effets de seuils
* Pratiquer l'indexation sur le salaire, à l'image de ce qu'on faits les finlandais pour les amendes routières
* Taxer sans état d'âme l'évasion et la fraude fiscale

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_23

La priorité est la progressivité de la fiscalité : ceux qui gagnent plus sont davantage imposés. Notre société ne peut fonctionner sans cela : c'est un principe de solidarité, afin de réduire des inégalités toujours plus criantes.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_24

Que chacun contribue a hauteur de ses moyens, même 1 euro symbolique.
Je trouve aussi intéressante l'idée de taxer plus les produits de luxe. 
Lutter efficacement contre l'évasion fiscale. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_25

Taxer TOUS les revenus, à partir du premier euro, de façon très très PROGRESSIVE, et en taxant à 60% les plus riches, ceux qui perçoivent plus du double de la moyenne ou de la médiane des revenus des français.
Inventer un impôt spécifique pour taxer les entreprises du CAC40
Réinstaurer l'ISF  pour les revenus non immobiliers ET en le déployant plus pour qu'il touche plus de revenus, mais pas les transferts d'entreprises.
Taxer TOUTES les transactions financières
Taxer les produits de luxe
Lutter contre l'évasion fiscale ET en mettant des amendes très très dissuasives aux fraudeurs (ex. amende = montant de la fraude)
Simplifiant la CSG


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_26

Lutter contre l’optimisation fiscale et taxer les sociétés style GAFA.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_27

Les gros revenus ont un travail bien payé parce que..??techniquement difficile, a haut risque de responsabilité , chronophage, à charge mentale élevée. Certains travaillent plus de six mois par an avant devrecevoir un revenu à leur usage, les dix ou sept premiers mois sont donnés à la collectivité. Et en plus il leur est reproché d’etre Ce qu’ils sont, exigeants, compétents, rares, et riches.. de leur travail. Tout le monde devrait payer l’impot sur le revenu..

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_28

Supprimer un certain nombre de niches fiscales

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_29

La véritable question est quelle marge de manœuvre la commission européenne permettra t elle si réellement l Etat souhaitait mettre de l équité fiscale ?
Quelle que soit la question cher(e)s concitoyen(ne)s qui nous ai posé est d avoir en tête que la France aussi grande et forte qu'elle puisse vous paraître est en 2018 sujette à des puissances que sont les marchés, l UE ET l OTAN...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_30

Maintenant que le prélèvement à la source est en cours il faut que les contraventions soient fixées en fonction de l'infraction certes mais également en fonction des revenus. Une personne qui reçoit une contravention de 90 € pour un salaire de 1100€ et plus pénalisée qu'une personne qui perçoit 3000 €. La sanction doit être équitable et elle ne l'est pas. Cela existe déjà en Europe.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_31

Plus juste : On supprime la progressivité de l'impôt : Celui qui gagne 10 fois plus paie 10 fois plus d'impôt (et non 100 fois plus comme maintenant)

Plus efficace : pour que : ceux qui réussisses aident ceux en difficultés. Mettre une progressivité qui ne décourage pas l'initiative et la prise de risque . Donc tranche maxi à 35%

Ou alors, des tranches supérieures mais avec un mécanisme de restitution en cas de mauvaise fortune. 


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_32

Les moyens de ceux qui sont en dessous de 1200€ et même moins 1000€ ou 900€ par mois ne permets pas à ces citoyens. Il ne manquerait plus que ça que l'impôt soit soumis à tout les citoyens, y compris à ceux qui on du mal à se mettre quelque chose dans l'assiette arrivé en fin de mois !!


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_33

Tout a fait c'est eux qui doivent payer et non pas le citoyen qui n'a même pas 1000€ par mois de retraite, après avoir trimer toute sa vie !!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_34

Rechercher et sanctionner l'évasion fiscale
Mettre en place un plan contre l'évasion fiscale
Taxer les GAFAS
Taxer le kérosène des avions et bateaux.
Refaire le bilan coût/avantage toutes les niches fiscales et les dispositions de défiscalisation
Taxer les industries émettrices de pollution lourde qui refusent de rechercher des solutions pour baisser leurs émissions, y compris lors des pics de pollution, récompenser celles qui ont réduit leur coût environnemental
Rétablir l'ISF

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_35

Aucun impôt est à supprimer car celui-ci est l essence du développement de notre Pays.
Par ailleurs les impôts doivent être équitablement répartis. Tous les français doivent contribuer à l impôt à hauteur de ses moyens.
Un minimum de 10 tranches sont nécessaires afin de répartir les contributeurs.
Étant tous les actionnaires de l'Etat, nous devons être tenu informé en toute transparence de leur utilisations.


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_36

-baisser la tva sur les produits alimentaires de base (savons, pommes de terre, pâtes, couches pour bébé, serviettes périodiques, sucre, sel, etc) et l'augmenter sur les produits de luxe 
 -supprimer le cice sur les grandes entreprises, le maintenir pour les pme (et ne pas le maintenir sur les salaires au-delà de 1,6 smic)
-revoir les taxes sur les petits héritages

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_37

Il serait souhaitable de modifier la TVA :
en qualifiant 3 types de bien ou services :
- les produits de 1ère nécessité avec une TVA à 5%
- les produits courants avec un TVA à 15%
- les produits de luxe avec une TVA à 30%

Cette qualification pourrait s'effectuer par la nature même des biens et services et par le prix
par exemple : 
une voiture d'occasion pourrait être un produit de 1ère nécessité
une voiture neuve à moins de 25000 euros un produit courant
une voiture neuve à plus de 25000 euros un produit de luxe

ce n'est qu'un exemple
ça permettrait de rétablir un peu de justice pour cet impôt le plus injuste

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_38

on est raccord ;)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_39

bonne idée

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_40

Revenir au principe de l'égalité devant l'impot direct : introduire un impôt pour tous en fonction de chacun : du plus petit au plus gros payeur. Le service public est à tous et doit donc être financé par tous par exemple 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_41

le niveau de prélévement est certes élevé mais c est surtout la mauvaise utilisation de ces fonds qui pose question
La défunte RGPP avait commencé,fort modestement,à faire l état des lieux.Pourquoi les PRINCES ont ils stoppé ce travail salutaire?
La France vit largement au dessus de ses moyens.La dette s accroit tous les ans
Il faut définir les priorités et stopper toutes les dépenses non prioritaires en résistant aux groupes de pression de tout acabit

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_42

Aucun ! 
Mai si chacun doit payer en fonction de ses revenus. Tout ceux qui touche des aides doivent y contribuer. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_43

Il est normal de payer des impôts pour le fonctionnement de notre pays e fonction des moyens de chacun. cependant  baisser de manière significative la TVA sur les produits alimentaires et d'hygiène de base qui concerne tout le monde quelque soit ses revenus et augmenter pour compenser la TVA sur les produits de luxe ! 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_44

L'impôt devrait être payé par TOUS et non par moins de la moitié des citoyens, en fonction des revenus et du niveau de vie.
La TVA devrait être réduite sur les produits de première nécessité, parmi lesquels j'inclus les fruits et légumes, la viande et les produits non transformés, mais pas les sodas, gâteaux, ni le sucre! Elle devrait être augmentée sur les produits dangereux pour la santé, les produits polluants et les produits de luxe.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_45

Il faut surtout rétablir l'égalité devant l'impôt : suppression des niches fiscales et lutte contre la fraude.  Il serait aussi souhaitable que tout le monde paie l'impôt sur le revenu, et de manière plus progressive (pourquoi avoir supprimé les tranches supérieures). Aujourdhui  du fait des niches fiscales ce sont principalement les classes moyennes et aisées qui paient l'essentiel de cet impôt. La TVA pourrait être réduite sur les produits les plus courants pour accompagner les personnes ayant les revenus les plus faibles. Mais globalement le niveau de l'impôt ne peut pas être réduit si on ne réduit pas la dépense. Notre dette est deja de 1700 Milliards, et son poids annuel de 40 Milliards. A mon avis il faudrait surtout maîtriser nos dépenses de santé qui se traduisent par un poids important des charges salariales et patronales et contribuent à des niveaux de salaire net faibles dans notre pays.
Et par ailleurs questionner toutes nos dépenses publiques à l'aune de leur efficacité

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_46

que tout le monde y participe. 
que la taxe d’habitation soit plus équitable et revu (ce qui est prévu) mais quelle soit remplacée pour que les communes aient des ressources
taxer les entreprises qui font des bénéfices dans notre pays (google facebook amazon...)
limiter les taxes sur les produits bon pour la santé et augmenter ceux qui sont nocifs 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_47

1) Dés lors que seule la "baisse"est envisagée, la question est biaisée.
2) D'abord réduire la TVA payée par tous au même taux sans référence aux revenus.
3) Garantir une réelle progresivité de l'impôt, sans protéger les plus hauts revenus

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_48

Diminuer la TVA sur les produits alimentaires et d’hygiene et l’augmenter sur les produits de luxe voire même d’électronique. C’est bien beau de voir le prix des TV baisser mais on ne mange pas des steaks d’ecran plats. Prêt à payer 50 euro de plus une TV écran plat que je vais changer au bout de 5 ou 10 ans si cela me permet de payer mon pain quotidien 20 centimes moins cher 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_49

il faudrait aussi revoir la taxe foncière : que les primo accédants sans patrimoine, sans héritage, sans argent à la banque, qui empruntent pour acheter soient exonérés le temps de l'emprunt et par contre, que les héritiers, ceux qui disposent d'un patrimoine, d'un gros compte en banque paient davantage pour compenser.
Parce que là, une personne à tourcoing qui achète une maison à 150 000 euros (avec 145 000 euros d'emprunt) va payer la même taxe foncière qu'une personne qui hérite de la même maison ou qui la paye cash... ce n'est pas juste.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_50

la TVA qui pèse en majorité sur les plus faibles dès le premier euro dépensé, en particulier sur les produits de première nécessité, sur les travaux dans l'habitation principale. les dépenses incompressibles, carburant péages loyers..
ce qui pourrait relancer le pouvoir d'achat des ménages sans aucun impact sur l'économie des entreprises qui travaillent hors taxes. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_51

tous les citoyens paient des impôts, il n'y a pas que l’impôt sur le revenu,  

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_52

ok en définissant correctement les aliments de base : Fruits, légumes et non sucre, sel, ...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_53

Je suis tout à fait d'accord 👍 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_54

c'est vrai que le sucre et le sel ne sont déjà pas très chers

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_55

L'idée globale est bonne. Rétablissement d'une TVA à 33 % (produits de luxe) qui existait jusque dans les années 80. Par contre la TVA est déjà à 5 % sur la plupart des produits d'alimentation. Donc plutôt une TVA à 0 % pour les produits de 1ère nécessité

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_56

Pour mémoire, tout le monde acquitte la TVA et les plus petits revenus en acquittent proportionnellement plus car ne peuvent épargner (la TVA pèse 13% sur les revenus d'un SMICARD et 7 % sur un ménage avec 100.000 € de revenus.
Ne pas oublier que la fraude fiscale est de l'ordre de 80 à 100 Mds d'€ par an en France et qu'en plus, les plus hauts revenus et les grandes entreprises pratiquent l’évitement fiscal légalement, avec toutes les niches fiscales que leur offre la loi (CIR, CICE, exonérations ...). Les salariés, les retraités sont contrôlés avant même d'avoir fait leur déclaration (leur revenus sont connus et déjà remplis dans leurs déclarations par l'administration. Ce n'est pas le cas des autres revenus professionnels et catégoriels où le contrôle est aléatoire.
Il faut tenir compte de cela dans les propositions.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_57

OK pour l'impot,mais je pense que en france , on a notre dose ,a Bercy on ne sait plus quoi inventer pour vous le prendre,quand je pense que Mr Macron nous parle d'impot injuste!!! pourquoi,il y a des impots juste,ou juste des impots . Un petit florilège d'impots ou taxes injustes, par exemple ,mettre dans la retraite imposable de la CSG non déductible, sur les factures ,eau ,electricite,gaz ,mettre de la TVA sur des taxes, comme si iln'y en avait pas encore assez. Alors arretez de dire ,les impots,les impots,j'en ai payé toute ma vie et arrivé a la retraite,on m'en prend encore et l'on ne se gêne pas . Pauvres de nous , ouvrons les yeux !!!!!!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_58

aucun il faut RÉTABLIR L I S F

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_59

Il ne faut pas trouvé un moyen de baisser les impôts mais il faut équilibrer la balance avec TOUS les français.
 "Je paie des impôts depuis que j'ai commencé à avoir suffisament de salaire pour mes loger. Je suis célibataire sans enfant et je gagne très lègerement au dessus du smic. Et sa fait des années que je vois des gens qui eux n'en paie pas! Exoneration légal ou juste parce que vous êtes en couple, pourquoi je dois payé pour vous?"
Du principe que l'on gagne le smic, on doit payé de impôt même faible. S'exonération d'impôt doit être éradiqué!
Mais ne taxons pas non plus trop les fortunes, au risque de les voir fuir à l'étranger. Notre président a fait un choix audacieux: Supprimer l'ISF. Je suis pour, enfin dans un premier temps pour faire revenir le fugeur. Puis dans un second, réformer les impôts et créer un impôt OBLIGATOIRE pour tous. Un pourcentage qui lui peut varié selon la situation mais STOP au privilége!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_60

 Les citoyens doivent payer les impôts en fonction de  leur niveau de  revenus et patrimoine mobilier/immobilier:
*Taxer le patrimoine mobilier (actions, revenus dividendes, biens de luxe.....) et immobilier
* Rétablir une forte progressivité de l’impôt sur le revenu : au moins 10 tranches d'imposition, dont la dernière vers 70%
*Taxer les flux financiers
*Arreter l'évaTaxer les grands groupes : Amazon, Google, Facebook


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_61

 Tous les citoyens doivent payer les impôts en fonction de leur NIVEAU de Revenus et Patrimoine mobilier/immobilier:
*Taxer le patrimoine Mobilier (actions, revenus dividendes, biens de luxe.....) pour les Très Riches;
* Rétablir une forte progressivité de l’impôt sur le revenu : au moins 10 tranches d'imposition, dont la dernière tranche vers 70%;
*Taxer les flux financiers;
*Arrêter l'évasion fiscale et l'optimisation fiscale des  grands groupes : Amazon, Google, Facebook .......
*TVA : ce  n'est pas normal qu'une personne qui gagne le SMIC soit taxé au même niveau que les 10%  des français les plus riches (revenus et patrimoine).

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_62

Toute entrée d'argent est un revenu(allocations diverses, avantages CE..) et devrait être déclarée et c'est sur ce montant que l'impôt devrait être calculé. Tout le monde doit participer même si c'est pour un euro symbolique à l'impôt et les tranches doivent être progressives. La pression sur les classes moyennes est beaucoup trop forte ( les niches fiscales étant à destination des tranches plus aisées ( Pinel...) et génère un fort sentiment d'injustice. 
Concernant les entreprises, il faudrait moduler l'impôt en fonction de plusieurs critères ( effort écologique réel, investissements générant de l'emploi en France) et prévoir des tranches plus nettes en fonction du bénéfice de l'entreprise ( idem tranches sur les salaires).
La TVA doit être baissée pour les produits santé ( fruits et légumes notamment).
Les donations de parents à enfants et à petits enfants  permettent aux classes aisées d'échapper aux frais de succession sur une partie importante de l'héritage  est-ce normal?



**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_63

la taxe sur l'essence doit être contenue et une taxation du kérosène sur les vols intérieurs comme le font certains pays ( inde, brésil, pays bas) doit être mise en place. La pollution aérienne est une préoccupation majeure équivalente à la pollution liée à l'automobile. Une taxation global de tous les carburants utilisés pour se déplacer doit être mise en place ( avion, bateaux ).
La taxe sur les transactions financières doit être réformée : elle doit être augmentée et surtout, elle doit concerner les transactions spéculatives qui elles ne sont pas taxées si elles se font sur la journée.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_64

il ne faut baisser AUCUN impôt. 
Au contraire, il faut augmenter les impôts sur les bénéfices des entreprises qui font plus d'un million d'€ de BÉNÉFICE par an. 
Il faut taxer à au moins 50% les entreprises du CAC40 et les particuliers qui dépassent le million d'€ de revenus par an. 
Il fait instaurer la taxe TOBIN sur TOUTES les transactions financières. Faire la chasse aux optimisateurs / fraudeurs fiscaux et récupérer NOTRE fric. Celui qu'ils nous volent et dont ils privent les services publics.
Il faut mieux organiser la dépense publique. Moins de tralala dans les institutions et plus de sobriété dans les ministères. Plus d'argent sur les services de terrain : collèges et lycées, casernes, postes de police, postes de gendarmerie, hôpitaux, maisons de retraites, etc. etc.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_65

réinstaurer l'ISF, réinstaurer l'ISF et encore réinstaurer l'ISF !!!!!!!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_66

Je suis d'accord avec l'idée de réduire la TVA sur des produits "de première nécessité", notion qu'il faut toutefois bien cerner... Idem pour les taxes sur les entreprises qui favorisent (vraiment) les circuits courts ou le local.
Concernant l'impôt sur le revenu, même si ce n'est pas la part principale des recettes fiscales, j'ai du mal avec le fait que moins de la moitié des salariés y soit assujettis. Et souvent ceux, d'ailleurs, qui n'ont droit à aucune aide par ailleurs. Certes, la TVA touche tout le monde, mais je pense qu'un impôt uniforme, même à l'euro symbolique, procurerait un sentiment d'appartenance au destin commun. Et donc, je serai pour un impôt de type flat tax, dont le taux est à fixer (15%, 20%, ou plus) , mais applicable dès le premier euro perçu (y compris les aides, allocations et autres, qui sont des revenus...).
Sur l'ISF, je trouve que la formule actuelle (on ne taxe que l'argent immobilisé, pas celui qui circule) est intelligente.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_67

Baisser les cotisations sociales patronales pour les PME et TPE qui asphyxient ces entreprises et les empêchent d'employer des salariés.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_68

oui pour l'essentiel, un petit bemol cependant : ne supprimer le CICE (ou son remplaçant) que pour les grandes sociétés de distribution; celles ci ne sont pas  en concurrence avec des sociétés étrangères.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_69

Absolument d'accord: exiger une contribution même symbolique pour les bas revenus.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_70

Surtout pas! il fait fuir les investisseurs qui créent des emplois. Arrêtons de faire croire qu'avec les 3 Milliards  € perdus on aurait pu résoudre tous les problèmes de financement. Par contre, comme vu plus haut, augmenter la TVA fortement sur les produits de luxe. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_71

On ne parle pas assez des impôts locaux de toute sorte, des effectifs de fonctionnaires territoriaux qui ont explosé, quelque fois pour recaser des amis. Diminuer le nombre d’échelons du feuilletage des collectivités territoriales, en conservant les communes et  intercommunalités et les grandes régions: cela fera diminuer le impôts locaux!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_72

Je vais çetre iconoclaste : il faut supprimer la TVA qui revient a taxer à 20 pour cent  le particulier sur son chiffre d affaire  alors que les entreprises ne sont taxées que sur leur bénéfices  pour cela il faut tripler les autres impots ... Ou réduire les dépenses comme par exemple le CICE (devenu baisse des charges) qui redonne aux entreprises 80 % des impots qu elles ont payé . Par exemple en 2018 cout du CICE 21.6 milliards, impots des sociétés 25.4 milliards... Un impot sur la consomation n est jamais juste ! il vaut mieux .largir l assiette des impots directs que de continuer à taxer la consomation des moins favorisés.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_73

Exactement
Rien à rajouter

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_74

Présumer qu'il faut baisser les impôts laisse entendre qu'il faut baisser la dépense publique. Cette question prise isolément est pour moi assez dépourvue de sens. Chacun risque de trouver qu'il faut baisser ses propres impôts mais trouvera que les services publics sont insuffisants. Nous sommes un pays où les écarts de salaires sont certes trop importants mais bien réduits après distribution des aides publiques. 
Par ailleurs, je suis d'accord avec la politique du gouvernement concernant l'ISF

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_75

Personnellement je serai favorable à l'impôt négatif, formule qui revient à faire en sorte qu'en dessous d'un certain revenu, non seulement on ne paye plus mais on reçoit de l'argent. Bien sur une telle formule implique une refonte quasi totale des aides sociales remplacées par le dit impôt. Peut être un peu trop complexe a faire accepter dans le contexte actuel...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_76

Permettez moi d'ajouter car je viens d'acquérir un logement (en fait j'ai revendu mon précédent logement pour en acheter un autre plus adapté) et je découvre qu'a chaque changement nous payons une TVA de 20%. Si l'on prend le modèle d'un français type qui achète un premier logement en couple, le revend pour une famille qui s'grandit et au final le revend parce que retraité il a besoin d'un logement adapté, il a payé trois fois 20%. A supposer qu'il ait du changer de région, ou divorcé ou que sais-je, il arrive en fin de vie à avoir payé cinq fois 20% de TVA soit un logement entier offert à l'Etat, alors que le logement figure parmi les besoins essentiels de tout un chacun.
A mettre en parallèle avec les  cadeaux fiscaux offerts à ceux qui achètent un  logement pour le louer en faire supporter le cout par des locataires qui n'ont pas la capacité à acheter.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_77

Pour le pouvoir d'achat populaire et la justice fiscale en supprimant certaines aberrations :
- TVA à 2,1 % sur les produits alimentaires, les repas à la cantine, eau du robinet, produits hygiéniques féminins,
- CSG et CRDS totalement déductibles : ne plus payer d'impôt sur une taxe de 2,4 % de CSG et sur 0,5 % de CRDS !
- ne plus payer de TVA sur la part TIPCE de l'énergie : carburant,...supprimer les taxes sur les taxes !
- réserver le CICE aux TPE-PME-PMI, taxer les GAFA, aligner les taux d'impôt sur les sociétés en le rendant progressif,
- application de la contribution de solidarité sur le patrimoine proposée par F. Bayrou en 2012 : (patrimoine > 1 000 000 € * 1%) * taux progressifs du barème de l'impôt sur le revenu
- abroger le PAS pour soulager les entreprises en généralisant le prélèvement mensuel sur compte bancaire en maintenant les possibilités de modulation selon les changements de situation

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_78

L'impôt sur le revenu devrait être payer par tous (à partir d'1 euros symbolique) et avec plus de tranche d'imposition
une baisse de la TVA sur quelques produits de bases à définir  et une hausse pour les produits de luxe et high tech (télévision, téléphone,...) qui sont des produits que l'on consomme  abusivement (et qui n'est pas écologique)

il faut aussi réfléchir au coût du travail qui nous empêche d'être compétitif, notamment pour les TPE et PME. 
Encourager les entreprises innovantes (celles par exemple qui développent les énergies renouvelables)  par des baisses de charges

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_79

Je paie des impots depuis que j'ai l'age de 18 ans. J'en ai 41 ans maintenant. Bien entendu mes impots sont de plus en plus important. Cela sous entend que ma vie s'est améliorée et également mes conditions. Cependant aujourd'hui je ne m'y retrouve plus. 
Pour moi tout le monde doit payer des impots aucune exception les services publics sont à tout le monde et tout le monde doit y contribuer comme dans tous les pays (j'ai eu la chance de vivre dans différents pays européens, dans les domtoms et en chine)
Tva super réduite sur les produits et service de nécessité : Qu'a t on besoin aujourdhui pour vivre à minima dans notre société => Forfait mobile (limité à 10€) -  Alimentaire mais uniquement sur des produits bruts (Fruits - Légumes - Sucre  - Huile - Viandes - Poissons) - Forfait internet (classique sans partie TV ou appel) - Transport (Bus - Ter (abonnement travail) - Régie de transport locale)


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_80

Si l'impôt est fondé il doit être plus progressif. La réduction du nombre de tranches a fortement pénalisé les classes moyennes et moyennes supérieures et profité aux plus riches.
La taxe d'habitation est absurde est basée sur des critères obsolètes et/ou injustes.
Baisser la tva sur les produits de première nécessité semble un principe de bon sens pour les citoyens les plus précaires. Taxer davantage l'alcool, le tabac et les produits de luxe (parfum compris)
Ne plus imposer les taxes des revenus  (net imposable supérieur au net : une aberration !!)
Pourquoi ne pas nationaliser les autoroutes ? 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_81

Pas vraiment désigné par le mot impôt mais poids financier et influence politique ( sens premier du terme) mettent les charges sociales relatives à la participation des salariés ou sur leur intéressement a diminué l’interet De ces mesures. Je pense que ces outils sont de bons outils pour modifier le lien des salariés à leur entreprise et permettre une meilleure rémunération de ceux ci en lien avec leur réalité économique et leur mode de management( pour l’interessement) 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_82

Je veux dire : mais ( pas mettent) les charges.... ont diminue l’intérêt de ces mesures.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_83

Diminution de la TVA sur les produits de première nécessité. Création tranche supplémentaires pour impôt sur le Revenu

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_84

Il faut baisser en priorité les impôts qui pénalisent l'économie. Et surtout ne pas décourager ceux qui ont réussi qui pourrait partir à l'étranger ou tout simplement baisser la valeur ajouté qu'ils apportent à notre pays par découragement dù à une taxation trop lourde.
C'est ce que tente de faire le gouvernement, mais les mesures ne sont pas comprises à cause d'un manque de culture économique de mes concitoyens.

 


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_85

OUI pour baisser les charges des TPE PME mais pas celles des grands groupes.

Etant professionnelle des RH je signale quand même que ces charges paient entre autre: votre retraite, chomage, assurance santé, CAF etc... on ne peut pas tout avoir! ne pas payer de charges et des services publiques de qualité

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_86

Nous avons un déficit de 80 milliard d'euros chaque année, je ne pense pas que baisser les impôts soit une priorité, c'est la baisse des dépenses qui en est une.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_87

si les propriétaires de logements destinés à la location sont trop taxés, ils n'achéteront plus et la rareté des locations disponibles augmentera... Les personnes qui doivent louer parce qu'elle ne peuvent acheter doivent quand même pouvoir trouver un toit pour dormir...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_88

Je pense que tous les revenus devraient être imposés, même en partie : youtes les allocations failiales, rsa, et totes les aides diverses perçues : ce n'est pas pour cela que ces personnes devraient finalement acquitter un impôt sur ces revenus déclarés.
Je ne vois pas pour quelle raison un salaire devrait être imposable, alors qu'on travaille pour avoir ce salaire, alors qu'un eprestation sociale, une aide financière légale quelconque ne serait pas imposable, alors qu'elle n'est pas perçue en contrepartie d'un travil réalisé.
Je suis aussi pour la baisse du taux d'imposition sur les revenus fonciers : cela stimulerait les personnes plus aisées à acheter des logements destinés à la location : plus il y aura de logements à la location, plus les locataires qui cherchent un logement adapté à leur besoin ou à proximité, pourront trouver ce logement : plus il y aura de logements à louer sur le marché, plus les loyers diminueront, concurrence oblige, principe de l'offre et de la demande...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_89

Et surtout laisser la TVA à 2% sur les médicaments qui étaient remboursés par la SS et qui ne le sont plus aujourd'hui : ils passent à 10% !!!
Stupéfiant que l'Etat se permet de ne régler que 2% de TVA sur ce qu'il doit rembourser aux pharmaciens, alors que si c'est le patient qui doit régler le pharmacien, il doit régler 10% de TVA sur les médicaments non remboursés !!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_90

je suis d'accord. Je ne suis pas contre le fait payer des impôts mais au delà d'un certain taux, je ne trouve que c'est décourager au travail. Les personnes qui gagnent de l'argent mais sans être riches, permettent peut être à d'autres d'avoir un travail (garde enfant, jardinier, femme de ménage...) ou elles investissent dans l'immobilier pour remettre à la location, ou on des parts dans des entreprises, qui à leur tour donnent du boulot. A force de taper sur le dos des classes moyennes supérieures, elles quitteront le pays. On aura rien gagné!!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_91

je suis d'accord. Pourquoi autant de communes en France, certaines minuscules. Ça engendre des coûts: une mairie (eau, électricité, ....), des fonctionnaires (parfois la mairie n'est ouverte qu'une journée /sem), entretiens des locaux, des véhicules, des élections qui coûtent en organisation, en frais de campagne, en propagande... En les regroupant, on mutualise les coûts. 
idem pour tous les différents échelons territoriaux. EX: pour le logement sont compétents: plusieurs services de l' État, les collectivités municipales, les métropoles ou agglo, les bailleurs.....
ex pour la petite enfance sont compétents: les villes, l' État, les départements, la CAF, la MSA,....

il faut faire le tri et arrêter de saucissonner les compétences des uns et des autres pour être plus efficaces, moins onéreux, plus efficients, et surtout plus responsables

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_92

Un seul impot devrait être baissé c'est la TVA sur les produits courants, qui pénalise plus les ménages modestes que les autres. Par ailleurs il conviendrait de rétablir l'ISF, mais en excluant l'outil de travail français, ainsi que les investissement dans les entreprises françaises, de façon à orienter l'investissement vers l'emploi. Il faudrait de la même façon limiter la Flat Tax aux plus values réalisées sur une durée supérieure à 10 ans. L'objectif serait d'éviter les LBO successifs qui pénalisent les entreprises en privilégiant le paiement des intérêts de la dette contractée pour la racheter plutôt que d'investir dans la R&D, ce qui tue les PME françaises à petit feu.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_93

Bien sur qu'il faut rétablir l'ISF, mais en excluant l'outil de travail, la résidence principale et les investissements d'au moins une année dans les entreprises françaises. Et surtout augmenter les moyens de la lutte contre la fraude fiscale et supprimer le verrou de Bercy, qui permet de bloquer les poursuites par la seule volonté du ministre de l'économie et des finances. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_94

Pour baisser les impôts on pourrait valoriser les heures de bénévolats au smic et permettre un crédit d'impôt comme pour les dons en espèces. Pourquoi seuls ceux qui ont les moyens pourraient ils être considérés comme généreux par le fisc ?

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_95

Diminuer les taxes sur les produits de 1ère nécessité
Diminuer l'impôt sur le revenu et le rendre progressif en fonction de celui-ci : chacun doit y contribuer 
Diminuer les  charges : moins de parlementaires, de strates administratives, diminuer les salaires de ces fonctionnaires,  et les avantages, 
L'impôt, pourquoi et pour financer quoi? l'éducation, la défense, ..


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_96

L'équité fiscale passera forcément par un toilettage et une révision complète de la TVA car beaucoup trop de produits de première nécessité sont lourdement taxés. Une remise à plat est nécessaire. La taxe foncière dont les bases de calcul datent des années 70 est devenu l'impôt le plus injuste; un appartement ancien dans le vieux Lyon est moins taxé qu'un autre, des années 70, dans la banlieue lyonnaise. Et certaines niches fiscales de l'IRPP  (Dons aux parties politiques, abattements,... ) sont injustifiées. Les mêmes recettes pourra

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_97

Les mêmes recettes pourraient être obtenues en répartissant mieux l'imposition, de manière plus juste et, bien entendu, en rétablissant l'ISF tant que l'on ne baisse pas la pression fiscale qui pèse sur ceux qui ne payent pas l'ISF.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_98

-Les priemières économies à effectuer sont : la baisse significative des revenues du Président, des sénateurs, députés. Suppression des avantages liés a leur fonction (logement de fonction, chauffeur etc). Leur salaire doit être calqué sur le revenu médiant du français. Ils pourront augmenter leur salaire en fonction du salaire médiant du français.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_99

J ajoute il faut supprimer les revenus des hauts fonctionnaires qui leur sont versés à la fin de leur mandant. En effet toute personne qui a travaillé bénéficie d une indemnisation de courte durée. Alors pour quelles raisons ils auraient le droit a une pension à vie ? Donc suppression de cet avantage supplémentaire.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_100

Garder les mairies,les métropoles urbaines et les régions...Mais supprimer les départements

Mutualiser les services publics dans les campagnes avec des agents polyvalents qui accueillent dans un même lieu (CAF,Pôle emploi ,CPAM,impôts...) ou (Mairie,poste etc....)...ce pourrait être un premier accueil ou une aide à remplir les dossiers sur internet ...Les dossiers compliqués seraient ensuite envoyés à l'administration centrale !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_101

Excellente proposition !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_102

Un service public peut-il être source d'économie ?
- Il y a des lourdeurs administratives et protocolaires qui ajoutent des acteurs (ou métier) non utile, non indispensable au bon déroulement, et qui ont tendance à freiner l'investissement > simplifier, uniformiser.
- Éliminer les "gardes-fous"  du type : un conseil indépendant qui surveille (ou bloc) un conseil supérieur, qui surveille une instance légitime, qui surveille des investisseurs....
- La rémunération d'un fonctionnaire (haut ou bas), d'un représentant de l'Etat doit être justifiée, justifiable et plafonnée (le principe des grilles de salaires, doit être appliqué en toute transparence).
- Apporter une flexibilité au niveau local pour rééquilibrer les besoins d'investissement
- Prioriser l'utilisation de ressources et compétences locales (réduire le coût des déplacements, des transports, de l'import)

- Accepter de dépenser court-terme pour faire des économies sur notre "bien-être" (investissement écologique, santé, sociale)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_103

- diminuer le nombre d'échelon : mairie communauté de communes département préfecture région et enfin ministère
- diminuer le nombre d'avantages hors fonctions : "palais" de l’Élysée "palais" bourbon cela veut bien dire ce qu'il en est, 
- pourquoi prise en charge de voiture, chauffeurs, appartements  pour travailler; simples citoyens nous devons nous débrouiller et payer.
-droits à la retraite identiques aux salariés du privé




**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_104

Les revenus de nos dirigeants 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_105

Il y a trop d'échelon et de dispersion des responsabilités administratives, trop de fonctionnaires occupés à des taches inutiles (contrôle, évaluations à répétition) dans des services qui ne communiquent pas.
Supprimer au moins un échelon celui du département serait déjà une mesure de simplification utile. 
Libérer et simplifier devrait permettre au moins de dégager du temps pour 'l'accueil" car la numérisation se traduit en général par un casses tete pour l'usager.
S'agissant des rémunérations il me semble que tous les revenus tirés de l'argent public devraient être rendus publics et consultables. : salaires, primes, logements de fonction, voitures. Cela concernerait les élus du peuple peu enclin à la transparence mais aussi la haute fonction publique, les présidents d'agence et autres.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_106

-les fais de fonctionnement de l état sont trop élévés;c est l armée mexicaine
-les gabegies sont légions
-les abus en tous genres sont scandaleux
-les exonérations de charges,crédits d impots,incitations diverses,.....doivent etre supprimés si les résultats ne sont pas au rendez vous
-il faut revoir toutes les ambitions avec lucidité et supprimer tous les programmes de prestige dont la France n a pas les moyens.Je cite pour exemple les grands travaux du Président( encore le fait du Prince)
-il faut mutualiser les grands programmes au niveau européen
-il faut ENFIN,s attaquer sérieusement au cancer du chomage de masse qui est une honte en plus d etre une catastrophe financière

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_107

Je confirme, et c'est une question de principe, les premières économies à effectuer sont : la baisse significative des revenus du Président, des ministres, sénateurs, députés... Suppression des avantages liés a leur fonction (logement de fonction, chauffeur etc) et des avantages, choquants, qu'ils leurs sont attribués APRES la fin de leur fonction.
Moins de fonctionnaires dans les collectivités locales et territoriales et toutes les fonctions administratives. Mais plus de policiers, d'infirmières, de professeurs.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_108

Il faut baisser les revenus du Président, des Parlementaires et Sénateurs qui bénéficient de nombreux avantages pour compenser (chauffeurs, repas, enveloppes ...) ainsi que les indemnités qu'il touchent en fin de mandat ....... et cela jusqu' a leur mort !!! Ils doivent retourner travailler dans le privé et gagner leur vie par leur propres moyens et pas sur les impôts des Français !   Il faut supprimer le CICE pour les grandes entreprises et contrôler l'utilisation qui en faite pas les PME !!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_109

La première économie à faire est d'arrêter de créer de la dette en votant des budgets non déficitaires. Que dirait-on à une entreprise qui prévoit systématiquement et durablement de dépenser plus qu'elle ne gagne? Et si les familles raisonnaient de même?

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_110

Le CICE , résultat ? quasi rien,  les  privilèges, comme payer les droits d'obsèques aux parlementaires, les logements de fonctions, leur système de retraite,  leur nombre !   trop de sénateurs. Le cumul des emplois fonction publique (  Mr Toubon  à 30000 e avec son emploi et ses retraites accumulés). les commissions et conseil ( CES) pour moi inutile, Les salaires des commissions ( Mme Jouannot ) , ces derniers gagnent quasi autant que le président et plus que les ministres. L'état peut il se permettre de continuer à payer des "congés supplémentaires " aux personnes originaires des DOM dit congés bonifiés tout les 3 ans  avec l'argent du contribuable?   (1 mois de congés en plus et payé avec 40% de salaire supplémentaire sans oublier les billets d'avion pour toute la famille ) . Cout annuel quasi le milliard .  Il faut plafonner les allocations familiales, au delà de 3 enfants ( renouvellement des générations) c'est le même montant qu'on est 4,5, 6 enfants . 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_111

Je suis bien sur d'accord, mais il faut que cet effort porte sur l'ensemble des dépenses publiques. Je suis frappé de voir que dans un pays où on défend l'austérité il y ait encore des organismes publics, des hauts fonctionnaires, des institutions qui s'offrent des avantages exhorbitants. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_112

Réduire le montant versé à certaine associations  

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_113

Remettre à l’état des professions de santé. Nous payons chaque jour des médecins des laboratoire d’analyses médicales des pharmacies des cliniques etc.... c’est la sécurité sociale qui paye les payent.  pourquoi ces établissements et ces personnels ne seraient pas des fonctionnaires payé avec un salaire fixe à hauteur de leur compétence et niveau d’etudes ( je ne parle pas de payer un médecin au smic) laboratoire pharmacie, cliniques  et j’en passe génèrent des millions d’euros de bénéfice redistribué à des actionnaires sur le dos de tous nos cotisations sociales. C’est de l’argent public qui passe dans les poches des actionnaires par l’intermédiaire de vos remboursement sécurité sociale et mutuelle 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_114

J’ajoute aussi que monsieur le président de la république défend la bonne idée d’une retraite à point. Égalité pour tout le monde. Comment justifier que un mandat parlementaire ou présidentiel permette une rente à vie avec les avantages fixés aussi importants? Ces indemnités devraient être calculés sur la durée du mandat et touchées à partir de l’âge légal de départ en retraite comme toute profession. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_115

quelques exemples " locaux" d ameliorations   possibles relevés dans les journaux et  représentatifs d un certain gaspillage
 a la MEL un nouveau siege qui passe de 56 millions d euros a 86 en moins de 6 mois…..
des mairies  et collectivités  qui ne demandent pas le temps officiel annuel aux fonctionnaires territoriaux '1600 h ' je pense
des pertes de recettes par exemple le naming du stade maintenant appelé Mauroy
au plan  national
des cumuls de remunerations par exemple retraite + haute autorité , sénateur maire .. etc
des doublons fonction  region département   metropole SIVOM  communes …..
des secteurs en excédent de fonctionnaires  non transférables vers des secteurs en manque
avant d  augmenter les impots   optimisons les dépenses de  fonctionnement 



**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_116

Des médecins fonctionnaires avec des horaires en 3x8 permettrai de résoudre le problème de déserts médicaux en affectant des médecins à la façon dont on dispatche aujourd’hui les enseignant à leur obtention du concours. Cela permet aussi de désengorger les urgences à l’hopital avec la possibilité de consulter en ville jour et nuit 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_117

Pourquoi à certaines et pas à d'autres ? Il faut d'abord que toute subvention soit faite dans la transparence, qu'elle soit connue de tous et donc affichée en Mairie, accessible à tous les citoyens. De la même façon, l'utilisation qui va être faite par l'association concernée doit être connue, dans la mesure où il s'agit d'argent public.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_118

Interdire tous les partenariats public/privé  qui conduisent à déséquilibrer la prise de risques financiers à l'avantage d'un des partenaires, le plus souvent du groupe privé. Rendre obligatoire la transparence sur ce type de contrat et avoir un contrôle plus direct des citoyens sur ce type de financement.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_119

Dans l'administration, le numérique prend de plus en plus d'importance et les coûts ne sont pas négligeables. Rendre obligatoires l'utilisation de systèmes et de logiciels libres et ouverts par toutes les administrations à chaque fois qu'ils existent.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_120

Pour toutes les compagnes électorales, plafonner strictement les dépenses et leurs remboursements. Avec un plafond qui soit le même pour tous les partis, les listes ou les candidats. A plus long terme, réduire strictement le nombre de mandat pour un même candidat et rendre obligatoire la participation de toutes et tous aux institutions de la République, à un niveau ou à un autre (rejoint le thème démocratie et citoyenneté).

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_121

Cest pas la peine de perdre son temps en bla bla bla pour les économies, la haut ,ils en feront jamais ,par contre vous si vous voulez encore avoir un peu d'argent le 15 du mois , vous avez intérêt a en faire. Cest du bon sens!!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_122

SUPPRIMER LE SÉNAT,  LES RETRAITES MIROBOLANTES QUE SE PALPENT LES ANCIENS MINISTRES ET DÉPUTES A VIE:  DES QU ILS ON OCCUPES UNE FONCTION DE MINISTRE OU DE DÉPUTES 6 MOIS , ILS ONT UNE PENSION A VIE OU ON LES RECASE DANS DES COMMISSION OU DANS UN PLACARD DORES AVEC L ARGENT DU CONTRIBUABLE

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_123

effectivement ceci apparait comme un poste d'economies prioritaire

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_124

Baisse des salaires et avantages natures de tout les hauts fonctionnaires et politiciens de l'état. Etre politicien ne doit pas etre une carriere mais un don de soi pour la nation

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_125

- Pas d'enveloppe pour les frais des députés. Frais à justifier comme tout salarié dans une certaine limite. Restaurant tous les jours.. Pas d'avantages pour les députés, sénateurs et ancien Présidents tels que voiture, chauffeur, retraite dorée...
S'impliquer en devenant représentant de la nation devrait l'être pour des bonnes raisons et pas pour bénéficier de tous ces avantages. Cela ne doit pas être une carrière.

- Supprimer les subventions données aux syndicats divers et variés. Ceux-ci doivent faire cotiser leurs adhérents  pour leurs services. Trop d'abus dans ces secteurs.

- Remettre en place les jours de carences dans la fonction public, comme dans le privé. Cela ferait faire quelques économies notables et serait plus juste.

- Supprimer les allocations familiales aux familles les plus riches (+5000€/mois/foyer)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_126

Supprimer toutes les dépenses somptuaires des institutions : le restaurant, le coiffeur du Sénat, les diners à grands frais à l’Élysée, au Parlement, dans les ministères. 
Supprimer les remboursements de frais des parlementaires, qu'ils paient leurs frais professionnels comme tout un chacun (ni plus, ni moins)
Supprimer les logements gratuits des personnels  ET DES ÉLUS et MINISTRES de l’État qui n'ont pas d'obligation d'astreinte sur place.
Réduire les salaires de hauts fonctionnaires et des élus à un maximum de 10000€ bruts par mois
attribuer les allocations familiales en tenant compte des enfants ET des revenus.
Reprendre les services publics privatisés comme les autoroutes dont les ressources vont aux privés mais dont les contribuables  payent une partie des dépenses.
Aligner les retraites des anciens parlementaires sur celles des fonctionnaires et leur supprimer les avantages supérieurs.
Ne verser le CICE qu'aux entreprises dont le chiffre d'affaires est inférieur à 1M€ par an.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_127

* Suppression du CICE  pour les entreprises qui font des bénéfices et qui licencient:
 Pour 2017, les allégements de cotisations patronales et le CICE représentaient 51,9 milliards d'euros.
 Et le chômage est toujours aussi massif, avec des emplois précaires.


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_128

Comment les élus/politiques peuvent-ils imposer leurs choix/décisions qui impactent directement le porte-monnaie des citoyens s'ils vivent démesurément au dessus des moyens de ces mêmes citoyens ?
La plupart des élus est actuellement déconnecté des réalités économiques auxquelles nous sommes confrontés chaque jour. Une baisse de leurs revenus diminuerait le sentiment de mépris que nous pouvons ressentir à juste titre.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_129

On parle beaucoup de la réfection du salon de l'Elysée mais on oublie de dire que 500 000 euros c'est grosso modo le prix d'un rond point. Combien d'aménagement inutiles et couteux dont on aurait pu faire l'économie.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_130

Tout à fait d'accord. La dette française coute chaque année plus de 50 milliards d'euros à l'état, une somme qui permettrait des régler bien des problèmes. Je suis surpris et choqué que les gilets jaunes qui réclament des faire "payer les riches", envisagent d'accroitre une dette qui enrichit les détenteurs de capitaux. Rappelons qu'en Grèce les créanciers ont obtenu une réduction de 40% du montant des retraites. Les manifestations à Athènes, souvent avec violence, et l'élection d'un gouvernement extrémiste n'a rien changé. Les marchés n'ont rien à faire des voitures qui brulent et des tags sur les vitrines des banques.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_131

il est anormal et incompréhensible que nos anciens présidents bénéficient d'avantages considérables, idem pour les hauts fonctionnaires. Ou est l' Egalité. Il faudrait revoir le salaire de nos gouvernants, des employés de l'assemblée nationale, du sénat.Toute prime, toute rémunération doit être imposable comme pour n'importe quel citoyen
Arrêt des régimes spéciaux, un régime de retraite unique pour tous

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_132

Depuis toujours les gouvernements nous incitent a faire des économies. Chercher l'erreur
Le 1er novembre 2018 augmentation des crédits accordé mensuellement aux sénateurs pour la rémunération de leurs collaborateurs
Soit 763,29€ X 348 =265 837,20€ X 12= 3 190 046,40 par an
Je pense qu'il y a d'autres priorités que celle la


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_133

En décembre 2017, le gouvernement fait adopter par les députés l'augmentation de 40% des maires de grande ville
(100 000 ha )des présidents de département, de région, de communautés des communes. Soit disant pour le non cumul des mandats 
En 2018 la hausse de 20,5%des cabinets ministériels
La politique un bizness en or. Et pour le peuple ? il ne faut pas s'étonner de la détérioration de la confiance dans les institutions et dans nos hommes politiques

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_134

50 % des maires ne souhaitant pas être candidats aux élections municipales de 2020, la baisse des indemnités des élus aggravera la " crise des vocations ". Plafonner l'augmentation des indemnités sur un indice d'augmentation du coût de la vie au plus près de la réalité, de même que les salaires des secteurs privé et public. Harmoniser également les taux d'imposition, de cotisations sociales, les droits sociaux (fin du droit à pension de retraite à 1 500 €/ mois après un mandat de député de 5 ans ! fin des avantages à vie des anciens Présidents,...). Simplifier le mille feuille administratif en maintenant une présence physique des services publics, compléter par l'accès informatique, car leur suppression actuelle est chronophage et anxiogène pour les usagers et les agents (bugs des sites officiels, prise de congés pour démarches, coûts externes des tensions : procédures suite à agressions, ITT, dépressions, baisse de rendement des agents démobilisés et des usagers contrariés,...)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_135

Il faut réduire les normes et ne pas leur donner des effets rétroactifs systématiques. Ce sont les industriels qui poussent aux normes pour nous pousser a consommer et a jeter.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_136

Il est de fait incroyable que parce qu'ils sont élus, les représentants de la nation s'octroie des privilèges  qui sont refusés à tout autre personne travaillant, se déplaçant et cotisant. Elus ou non doivent être sur le même pied d'égalité. J'ajoute que cette règle doit tout aussi bien s'appliquer aux membres de la haute fonction publique dont les salaires sont souvent agrémentés de primes et d'avantages (logement…). Le salaire de toute personne bénéficiant d'argent public devrait être rendu public et accessible à tous.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_137

Il faut surtout que les associations subventionnées soient amenées à justifier de leurs dépenses. Cela ne concerne pas la petite association locale mais on sait que dans les grandes ONG il y a souvent pas mal de gabegie...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_138

L équité entre citoyens nous oblige aussi à nous poser la même question pertinente concernant les fonctionnaires de catégorie B et C qui ont des appartements de fonction gratuits ( ex: concierges municipaux, professeurs et proviseur...)
Il serait juste aussi que nos militaires et gendrames contribuent financièrement aussi à leur logement 


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_139

Quand sera mis sur la table le fait que ce sont les entreprises qui sont les plus subventionnées par notre argent ? J anticipe la réponse mais ce sont elles qui recrutent...et là je réponds : baisse de la TVA à la restauration (Kdo électoral de Sarko maintenu depuis même si celle-ci a été rabotée=} les salariés ont été très peu augmentés, les consommateurs n ont pas forcément vu les prix baissés et la promesse d embaucher : lettre morte.
Et qu'on me dise pas que les chômeurs ne souhaitent pas travailler... proposez leur un salaire digne pour ces métiers difficiles : plusieurs postuleront de suite !
Ouvrons les yeux sur cette  cupidité et ce chantage à l emploi !
Fin à l assistanat de personnes et d entrepreneurs qui ont le bonheur de ne pas être invalides !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_140

Pour une dette de 2400 Milliards d'Euros, la dette publique augmente de 9 milliards d'Euros par mois. Je propose que cette dette soit négociée (pour la diminuer) puis elle est prise en charge par le peuple français via un fonds de participation volontaire. L'état rembourserait ainsi tous les participants et on arrêterait d'enrichir les fonds d'investissements étrangers. Je rappelle que ce sont les impôts de nos enfants qui vont rembourser cette somme colossale, nous devons les soulager  et les préserver aujourd'hui de ce fardeau.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_141

La distribution des médicaments. Les ordonnances médicales font que dans les médicaments prescrits il reste régulièrement 20 à 30 p/c de ces médicaments qui sont non consommés, mais bien payés. Pour soulager le budget de la sécurité sociale, je propose que les médicaments soient vendus en fonction de l'ordonnance (comme au Danemark par exemple)  et non en fonction de la boite (8 comprimés au lieu d'une boite de 20 comprimés). L'économie ainsi faite pourrait permettre de créer de nouveaux postes pour les aides aux personnes âgées.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_142

Je ne suis pas compétent au niveau national, par contre, je vois ce qui se passe au niveau local (commune, communauté d’agglomération).
Sans exagération, il me semble tout à fait possible de diviser les effectifs de toute administration par 2 en améliorant l'efficacité. J'ai des exemples très précis où des privés se sont mis à réaliser des services rendus jusqu'à présent par le public et les prix ont diminué de 2.5!
Le chantier est immense, mais pour ceux qui travaillent dans le privé et qui financent cette administration, cette différence devient insupportable surtout quand elle entrave le travail du privé.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_143

Vous êtes nombreux à relayer l'indemnisation à vie des élus après leurs mandats, en recherchant un peu je ne troue aucune source mentionnant cela, l'indemnité va de 4 mois à 36 mois pour ceux âgés de 53 ans (http://www2.assemblee-nationale.fr/decouvrir-l-assemblee/role-et-pouvoirs-de-l-assemblee-nationale/le-depute/la-situation-materielle-du-depute). De plus pour ce qui de la pension de retraite jusqu'à il y a peu, le député pouvez doubler sa cotisation ainsi voir réduire par deux sa sa durée de cotisation, là encore cet "avantage" a été supprimé en 2010 pour les nouveaux députés et le régime spéciale a été totalement supprimée en 2018 (https://www.ouest-france.fr/politique/institutions/assemblee-nationale/la-fin-du-regime-special-de-retraite-des-deputes-enterinee-5365301). Après de ce qui est des indemnités de mandat encre une fois, elles sont depuis un certain moment  remboursé au réelle. Je ne pense pas qu'il faut maintenir une pression sur les élus sur des fausses idées

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_144

Les départements et les Régions ont des compétences propres qui sont pas tous doublons l'un de l'autre mais si il existe des fonctions semblables comme par exemple la gestion des lycée et des collèges, l'entretien de la voirie. Cependant ce qui constitue le plus gros poste de dépense des départements sont l'aide sociale (personne âgée, personne en situation d'handicap, enfance et le RSA) pour le Département du NORD cela représente 55% du budget pour le Pas-de-calais, c'est 73% du Budget. J'estime que dans ce domaine le proximité doit rester . Donc la suppression de l'un en faveur de l'autre ne conduirait que vers une fusion avec une équation 1+ 1 = 1,5 avec 0,5 correspond au budget moyen alloué à l'aide Sociale. Donc oui c'est une piste, mais je pense pas qu'il faut s'attendre à des économie immédiat. De plus, les fonctionnaire doublons seront réaffectés du fait qu'ils ne peuvent être licenciés mais on économisera sur le nombre d'élu. Cela reste sur long terme un bon investissement. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_145

Je suis bien d'accord avec vous, emprunter pour assurer le coût de fonctionnement c'est le premier système d'alarme et menace notre indépendance. Cependant que doit-on baisser sans pour autant à terme nuire au devenir de la Nation ? LA Défense ? Dans ces temps troublé où nos alliés historiques remettent en cause se lien et de l'aspect fondamental qu'est le sentiment de sécurité, c'est une mauvaise pioche. L'éducation ? Hontes à nous si nous n'offrons pas le meilleur aux enfants de la République. L'aide Sociale, la Santé ? On creuse les inégalités. A mon sens les économies sont à faire partout, les petits ruisseaux font les grandes rivières et qui finissent par remplir les mers ... C'est à chaque citoyen élu ou non de trouver les économies pour l'intérêt commun sans pour autant d'entrer dans une logique de chasse aux sorcières. Pourquoi inventer des entreprises solidaire, où des bénévoles pourrait produire et fournir des services et où l'intégralité des bénéfices reviendraient au pays ?

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_146

Retour dans tous les services administratifs et publics aux 35 h, pas de congés supplémentaires, et pourquoi pas comme dans le privé 3 jours de carence pour les arrêts maladie, une économie a faire ?


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_147

Les premières baisse à faire serait toutes celles de notre gouvernement. Ils se remplissent les poches et après ils veulent que le peuple se fait ceinture. Qu'ils commencent par eux même des économies et après le peuple en pourra faire un effort !!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_148

Avant de chercher à faire des économies, il faut chercher à optimiser TOUS les services publics : disséquer chaque service, redéfinir la mission de chacun, réévaluer les besoins et ressources, revoir les méthodes de fonctionnement, simplifier les procédures, mettre davantage de numérique, donner le goût de l'amélioration continue aux agents en la couplant à une amélioration de leurs rémunérations, réduire leur nombre quand il le faut, l'augmenter si nécessaire. Mais surtout : supprimer le statut de fonctionnaire qui est aujourd'hui une véritable aberration économique et sociale. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_149

Supprimer les multiples agences d'état dont l'intérêt est discutable.
Réduire le train de vie de l'état et du gouvernement.
Remplacer les députés par des citoyens qui serait choisi sur le modèle des jurés d'assises.
Réduire le gaspillage dans les collectivités territoriales.
Lutter contre l'évasion fiscale.
Lutter contre la fraude aux allocations sociales.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_150

S'il convient de faire des économies c'est d'abord dans le train de vie de l'état, tout simplement en affichant en toute transparence les revenus de chaque élus, membres des conseils et des commissions diverses qui servent à replacer les copains, et plafonner le montant total des revenus. Je comprends que l'on fasse appel à des gens expérimentés er d'expérience pour remplir certaines fonctions, mais s'ils sont conscients du bien et du service public qu'ils disent servir, alors ils peuvent le faire bénévolement comme beaucoup de personnes le font au sein d'association. Regardons ce qui se passe dans les pays scandinaves en matière de transparence !!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_151

Il faut arrêter de contractualiser avec le secteur privé des contrats qui, quels que soient leurs noms, sont aux risques et à la charge unique des deniers publics (Concessions, Délégation de Service Public, Partenariats publics/Privés,...) et au bénéfice exclusifs des actionnaires privés. Cela entraîne une dégradation du service rendu alors même qu'il est plus cher.
Pourquoi ne pas publier les coûts comparés de la construction et la gestion d'une prison en régie ou en délégation, par exemple, ce serait édifiant!!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_152

Ne pas vendre ADP qui rapporte  déjà la somme que l'Etat déclare vouloir dégager annuellement pour investir dans l'innovation.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_153

Un service publique n'a pas la vocation d'être rentable.
Pour les services qui semble être obsolètes, il faudra juste prévoir une mise à jour du fonctionnement, par le biais de la formation. Mais il faut en aucun supprimer un service publique qui peut être utile et utilisé par le citoyen.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_154

ma souris a fourché. bien sûr que je suis d'accord

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_155

cette question est très mal posée ! Il n'y a aucun service public à supprimer...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_156

Le service public n'a pas pour vocation à être rentable : les soins et l'éducation ne se chiffrent pas!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_157

OUI bien sur
Il n est pas question de rentabilté mais d efficacité de la dépense

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_158

certaines commissions,  certains service dit consultatif ne sont pas nécessaire car le gouvernement ne les écoutent pas. faut supprimer ces postes ou se sont les copains du copains qui se les réservent ,( conseil d'état, Conseil économique et social, etc)  ça n'apporte rien en terme de service aux français.  Fini les services "de cimetière des éléphants" il y a trop de privilège accordé a certains  

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_159

lorsque la région et le département se sont mis en place, j'ai cru que certains services en doublons se seraient mutualisés! là je pense que des économies peuvent se faire.  

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_160

vous trouvez qu on en supprime pas assez des services publics !  le fait de poser cette question est déjà SCANDALEUX  : 
    SUPPRIMER LE CUMUL DES MANDATS ET TOUT LES AVANTAGE EXTRAVAGANTS QU ON LES SÉNATEURS  LES ANCIENS 
    MINISTRES LES ANCIENS PRÉSIDENTS DE LA RÉPUBLIQUES , ET J EN PASSE:   ET SURTOUT Rétablissez L ' I.S.F.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_161

il faudrait supprimer l'ordre infirmier dont l'utilité n 'est guere prouvée et qui oblige les ide à s acquitter d'une cotisation , ce qui revient à payer pour travailler

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_162

Plutôt que de supprimer des services publics (idée exécrable s'il en est, comme celle de supprimer des postes d'enseignants, de policiers, d'infirmières, etc.), pourquoi ne pas en créer ou plutôt en retrouver ? 
Les autoroutes françaises ont été quasiment "offertes" à des groupes privées alors qu'elles rapportaient autant d'argent que l'ISF à l'Etat ! Peut-on nous expliquer pourquoi, sachant qu'elles ne coûtent pas si cher à entretenir ? Et pourquoi ces groupes privés gardent-ils cette gigantesque mane financière, sur le dos des contribuables ? Il faut re-nationaliser les autoroutes, pour que le prix des péages reviennent entièrement à l'état Français, qui devra les utiliser pour la "transition écologique".
Arrêtons de taper sur les services publics !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_163

AUCUN  service public ne doit être supprimé.
Au contraire il faut recréer ceux qui ont été offerts en cadeau au privé et qui soit ne fonctionnent plus du tout soit ne sont plus assurés partout : la poste, la téléphonie, le réseau ferré, le gaz, l'électricité. Tous ces services étaient publics et irriguaient le territoire. Ils ont été privatisés et depuis, de plus en plus de régions ne sont plus desservis ou très mal. Il FAUT ABSOLUMENT recréer les services publics supprimés comme les hôpitaux, les maternités, les services de proximité.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_164

Suppression des conseils généraux et  des placards dorés de la république style CESE, Chantal Jouanno…
Renforcer la solidarité entre communes riches et pauvres.


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_165

Cette question a des allures de plaisanterie provocatrice.  Une réponse dans le même registre humoristique me semble être la plus adaptée. Question :  "Faut-il supprimer certains services publics qui seraient dépassés ou trop chers par rapport à leur utilité ? "   Réponse :  ".... Assurément  celui qui a formulé cette question."

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_166

il faut changer de système mais pour moi  il faut changer ou supprimer pôle emploi car si pôle emploi fait son travail il y aurais des resultant arrêtons de taper sur les chômeurs l état fait pas son travail

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_167

Certains services publiques sont à regrouper ou fusionner entre eux . Certains coutent une fortune et ne produisent rien ... On pourrait par exemple regrouper les services numériques de luttes contre la fraude, le piratage en ligne et les cybermenaces. CNIL, ANSSI, HADOPI ... dont cette dernière vient de sortir un rapport prouvant son incapacité chronique à exercer ... Le cout de fonctionnement ne cesse de grimper depuis 10 ans ! Plus de 10 millions d'euros par ans !. Autre exemple avec les nombreux services en lignes sur la retraite. Il existe 3 sites internet ... Payés à grand frais par le contribuable et les cotisations retraites. Entre info-retraite.fr, agirc-arrco.fr et lassuranceretraite.fr il serait somme toute logique d'avoir un comptoir unique ... 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_168

Autre exemple d'aberration et de système a bout de souffle. Dans le cadre de la loi travail de 2016 , l'employeur peut être amené a fournir les fiches de paies, contrat & certificat de travail via un coffre fort numérique. Ce gâteau est partagé entre 31 opérateurs, dont seul 18 sont pour l'heure reconnus par le compte activité. 13 autres doivent arriver d'ici 2020. Les personnes effectuant de nombreux CDD/ Intérim se retrouve a devoir gérer des formats papier , plusieurs plateformes d'archivage en ligne . Il n'y aucune simplification administrative. Pire encore des sociétés comme PeopleDoc travaillent avec des entreprises américaines et envoie des données plus que sensible hors de France. Ce monopole doit revenir de droit à la Poste via Digiposte, sur le modèle belge de guichet unique qu'est Doccle.be.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_169

En 2019, la télévision  n'est plus un service public. OK pour LCI, Arte, LCP , France Culture qui apportent quelque chose de VRAIMENT différent, mais France 2, ou France 3, ou France O : aucune raison pour que l'état finance des programmes qui sont à 95% les mêmes à ceux d'une chaîne privée

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_170

Il y a des services publics qui semblent ne pas bien fonctionner: exemple le transport par le train. Retards fréquents (TER LILLE AMIENS par ex), c'est très cher (qu'est-ce qui justifie qu'il soit plus cher de rallier Lille à Marseille ou Nice en train plutôt qu'en avion, alors que l'avion consomme plus d'énergie et demande plus de personnel par passager). A mon sens, cela devrait être rapidement mis en concurrence avec le privé

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_171

A quoi sert le département ? Ce qu'il gère pourrait être reporté sur les agglomérations ou les régions en fonction de la proximité nécessaire ou de la globalisation nécessaire. A quoi servent les communes ? Nous pourrions garder la même proximité avec nos élus en ayant des communes qui correspondent au niveau agglomération, avec des politiques plus cohérentes. Ainsi aujourd'hui la ville de Lille et la Métropole Européenne de Lille ne tirent pas dans le même sens car elles sont politiquement adversaires. Conséquence: perte d'efficacité, qui se mesure par exemple avec très peu d'entreprises britanniques qui vont venir s'installer à Lille Métropole après le Brexit car d'autres métropoles (Amsterdam, Cologne par ex) sont plus actives et offrent des projets (implantation, transport, écoles, logement, etc.) cohérentes car c'est géré par UNE seule structure

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_172

Il ne faut plus supprimer des services publics. Éventuellement les regrouper. Ne desertifiquons pas nos campagnes et nos banlieues. Arrêtons le flux des populations de la campagne vers les villes et des villes vers les métropoles. Redonnons de la vie dans les campagnes. Télétravail  création de commerces et cafés vente sur place de produits agricoles.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_173

Le service public est notre bien commun pour autant il n'est pas interdit de se poser la question concernant les services techniques (voierie, services municipaux propreté, chauffeur,cuisine..)
Ce budget doit être affecté à un service de l aide à la personne digne de ce nom : les enfants en bas âge,les malades mentaux, le 4eme âge et les victimes des addictions.
Il faudrait dans le même temps sanctuariser constitutionnellement les services régaliens auquel j ajoute nos héros du quotidien : les agents hospitaliers et les pompiers.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_174

Le service public est notre bien commun pour autant il n'est pas interdit de se poser la question concernant les services techniques (voierie, services municipaux propreté, chauffeur,cuisine..) 
Ce budget doit être affecté à un service de l aide à la personne digne de ce nom : les enfants en bas âge,les malades mentaux, le 4eme âge et les victimes des addictions. 
Il faudrait dans le même temps sanctuariser constitutionnellement les services régaliens auquel j ajoute nos héros du quotidien : les agents hospitaliers et les pompiers.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_175

Comment répondre à cette question, nous ne connaissons pas les coûts des services que nous utilisons.
J'ai également toujours (je dis bien toujours) remarqué que les services publics ne connaissent pas eux même leurs coûts. 
Et quand il émettent un chiffre, il est très facile de leur montrer qu'il est erroné. 
C'est coûts sont déjà difficile à connaitre avec une comptabilité privée, alors avec une comptabilité public l'exercice est totalement impossible et les gens ne sont pas formés pour cela.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_176

Tout à fait d'accords, les autoroutes françaises sont un vaste scandale! Une honte de ce qu'a pu faire l'état à son service publique. C'est tout bonnement un don d'argent public à des grandes entreprises privés, c'est moche.


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_177

Dites nous lesquelles et on vous répondra ?? Votre question est mal posé !!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_178

Bonsoir, Je ne souhaite pas la suppression des services publiques, par contre, il me semble plus juste que les conditions de travail, politiques salariales ... du publique soient alignées à celles du privée. Il faudrait aussi revoir les horaires d'ouverture de ces services car avec des 9-12h et 14-17h, il est très compliqué pour les actifs de pouvoir si rendre. Pour certains services, il y a un cruel manque de formation (pole emploi pour pas le nommer) qui oriente les demandeurs sur des voies  sans issues. Pour finir, la centralisation n'a pas simplifié les démarches, aujourd'hui je les trouve plus complexes, la proximité de ces services est un atout sur différents axes (désertification des régions / service au client ...)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_179

ce n'est plus un service public.....

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_180

Le service public est au service de tous, de manière neutre.
Privatiser certains pans conduit à baisser la qualité du service pour que le privé puisse rémunérer ses actionnaires
Les montages public/privés ont tous sans exceptions montré qu'ils étaient au strict bénéfice du privé et à la charge complète du public (les contribuables).
Et vouloir que les fonctionnaires soient complètement précaires, avec des contrats de 1, 3 ou 6 ans ne conduira qu'à complètement politiser le fonctionnement des administrations. Sans la bonne carte politique, pas de délivrance du Permis de Construire, pas de place en crèche,...


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_181

Il est essentiel de créer un nouveau Pole de formation professionnel gratuit.
Il aura pour objectif d identifier et d effectuer un bilan des compétences du demandeur d emploi qui souhaite se reformer professionnellement. A la suite de ce bilan, le citoyen pourra effectuer la formation qu il a identifié pendant le bilan. Sa formation sera gratuite afin qu il puisse s épanouïr et être efficace dans sa nouvelle vie professionnelle.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_182

il ne faut pas moins ou plus, il faut mieux de service public.
Il faut en particulier que les infirmières, les policiers, les profs, les professionels de la justice, etc soient mieux considérés et traités par le pouvoir en place. Ce sont eux les hussards de la république.
Il faut revoir tout ce qui concerne les prisons, le traitement infligé aux prisonniers est indécent...
Priorité à l'éducation, la justice, la santé, la culture, le modèle social français

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_183

et l'environnement !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_184

Le service public est dense mais sans moyens et surchargé 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_185

avant de creer de nouveaux services,mettre à niveau et financer correctement l existant:éducation,santé,etc  tout en s assurant que chaque euro dépensé soit efficace

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_186

Notre service public est trop important dans les administrations,il faut supprimer des postes en doublons au niveau des régions et départements ! il faut en revanche d'avantage de personnel hospitalier et de police pour qu'ils puissent tous 2 travailler dans de meilleurs conditions !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_187

il faudrait renationaliser les sociétés d'autoroute, et ne faire payer que les Poids Lourds et les touristes, gratuité pour les véhicules immatriculés en France (voitures, motos, utilitaires)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_188

Oui un pôle de contrôle. Contrôle des arrêts maladies, contrôle des évasions fiscales, contrôle sur l’attribution des aides sociales ,ne pas permettre de verser à tort une prestation et de s’en apercevoir 1 an plus tard et ne pas pouvoir récupérer l’argent public,  contrôle sur les frais dépensés par les élus, contrôle sur les frais de santé etc. Le but étant de distribuer l’argent Publique de la manière la plus juste possible.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_189

Une éducation nationale de qualité, ça serait un bon début. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_190

les services d aides a la personne sont les activités a développer avec le vieillissement de la population.
Les grosses entreprises privées qui dégagent des profits astronomiques devraient être obligés de financer ces dispositifs sa pourrais créer pas mal d emplois

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_191

En priorité réinstaller les services publics de base dans les zones "blanches" : services de santé de ville, services hospitaliers, services postaux, transports ferrés, téléphonie, gaz, électricité, services scolaires, collecte des ordures ménagères, services de sécurité (gendarmerie et/ou police de proximité, etc.
Développer les services d'aide à la personne (médicaux ET non-médicaux), les services environnementaux.
Supprimer les transports par camions et développer le ferroutage, renationaliser les autoroutes, les assurances et les banques.


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_192

beaucoup pensent (et je le pense aussi) qu'on a besoin d'un ministère qui s'occuperait du bien-être animal. comme ils n'ont pas la parole, je le demande pour les chiens battus, les arrivages de chiots venus des pays de l'est et revendus dans les animaleries, les élevages intensifs d'animaux de toutes sortes, les abattoirs cruels, mais aussi pour les abeilles et les animaux en voie d'extinction. contre la chasse à la glu, aux renards, la chasse à courre, etc.
un ministère qui s'occuperait donc de la maltraitance animale et la régulation de la chasse.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_193

Education Nationale :  Il faut donnez des moyens!

*Limiter les effectifs de toutes les classes en maternelles à 15 élèves par classe;
*Limiter les effectifs des toutes les classes en élémentaire à 20 élèves par classe;
*Limiter les effectifs des toutes les classes au collège/lycée à 25 élèves;
* Tous les enseignants (es) doivent être formés en formation initiale et continue: ne pas mettre de contractuels ou de vacataires en situation d'enseignement devant des élèves.
*  Renforcer la médecine scolaire (prévention....)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_194

Pour la création d'un service public pour la prise en charge des Personnes Agées et Dépendantes: inadmissible de  payer au moins 2 000€/mois pour une place en EPHAD qui fait des bénéfices, tout en maltraitant les personnes âgées, par manque de personnels d'aide soignants, infirmières......

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_195

Augmenter de manière substantielle les dépenses liées à l'accueil des personnes âgées dépendantes. 
Un vrai service public de la dépendance pour garantir des conditions de fin de vie décente.  Quand des milliards financent l'éducation, on oublie souvent les aînés, surtout issus de milieux précaires.
Le financement peut provenir des nombreuses rationalisations, mutualisations à entreprendre dans un certains nombre d'administrations.  Des économies peuvent provenir d'une révision des critères d'attribution de la CAF (est il pertinent de l'attribuer aux non nationaux ?), augmentation de la TVA sur les produits de luxe et/ou nocifs pour la santé, lutte contre l'évasion fiscale, baisse du nombre de  représentants au Sénat et à l'assemblée nat., analyser les dépenses des collectivités qui n'ont d'autres finalités que de satisfaire l'électorat (démagogie), chasser les statuts bâtards dans la fonction publique territoriale (népotisme et promotion hors cadre légal), légalisation du cannabis...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_196

Oui, vous avez sûrement raison : priorité à tout ! C'est beaucoup plus simple comme ça...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_197

Il faut redéfinir le pacte social français :
Priorités : environnement, éducation, santé, justice, culture, équité territoriale, emploi, solidarité
Toute action publique devrait relever d'un de ces champs

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_198

Le premier objectif : halte à la misére,halte à la précarité,halte à l insécurité.C est une honte pour un pays qui prétend donner des leçons à la terre entière
Le bien etre ne se mesure pas uniquement avec des indicateurs économiques et des statistiques fort discutables


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_199

Il faut aider les gens qui travaillent et ceux qui sont dans l'incapacité de travailler (maladie, handicap...) mais cesser d'aider les gens qui ne font rien sauf à leur proposer un emploi. Il y a trop de secteurs qui peinent à recruter en France!!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_200

Et oui et la prime d’activité qui augmente permet aux personnes travaillant au smic de toucher quasiment le salaire d’une personne ayant des diplômes. Non pas qu’il faillent enlever cette prime... vivre au smic est difficile mais augmenter aussi le salaire de personnes ayant un peu de bagages. Bac + 3 et gagner 100 euro de plus qu’une personne ayant le smic + la prime d’activité....

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_201

FINANCER LE LOGEMENT SOCIAL,   DONNER DES OBLIGATIONS DE RÉSULTATS A POLE EMPLOI POUR MIEUX ACCOMPAGNER ET AIDER LES JEUNES,  S OCCUPER D AVANTAGE DE LA FRACTURE NUMÉRIQUE

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_202

Il faut valoriser le travail !
Je ne suis pas contre les aides sociales. Il faut aider ceux qui en ont besoin. Mais il n'est pas normal que l'on gagne mieux sa vie ("reste à charge") que quelqu'un qui travaille. Quel intérêt aujourd'hui de se le lever chaque jour pour travailler quand on y perd et parfois beaucoup. J'ai moi même eu ce choix à faire..
Je propose également que toutes personnes "sans activité" depuis une longue période et percevant des aides sociales contribue à la collectivité par des missions régulières (2 à 3 jours/semaine) dans des associations, des écoles, par des stages dans des entreprises en difficultés... Cela permettrait de leur permettre de s'ouvrir socialement, de rencontrer d'autres personnes, de ne pas être dans l'isolement et retrouver aussi la confiance en soi nécessaire à la reprise d'un emploi.
Et je pense qu'il n'est pas "démago" de concevoir que quelqu'un qui est aidé par la communauté, puisse aider en retour cette communauté.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_203

Faire de la SOLIDARITÉ l'alpha et l'oméga de nos politiques publiques. Et PROTÉGER, PROTÉGER, PROTÉGER, tous ceux qui sont en situation de précarité : sans-emploi, sans logement, malades, handicapés, femmes seules, enfants, petits retraités, etc.
INTÉGRER, INTÉGRER et encore INTÉGRER, par des emplois d'utilité publique, ou d'intérêt général, par du renfort dans les services publics déshérités, par du retour en formation, etc.
Bien sûr en ce domaine comme en d'autres, veiller ATTENTIVEMENT à une utilisation JUSTE et ÉQUITABLE  de l'argent public (traquer les fraudeurs mais TOUS les fraudeurs, pas seulement les petits, en priorité les gros fraudeurs, ceux qui délocalisent, défiscalisent, etc.)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_204

100% d'accord, rien à redire.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_205

La priorité est de mettre tout le monde en mesure d'avoir un emploi. Ceci passe par l'éducation bien sûr, l'apprentissage, les vrais formations. Chaque individu sans formation et sans emploi doit faire un bilan des compétences et se voir proposer les formations lui permettant de postuler à des emplois vacants. Pôle emploi peut jouer se rôle ou des sociétés privées, rémunérées aux résultats.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_206

oui bien sur . et aider aussi les secteurs qui ne trouvent pas de salariés ( chauffeurs camions, couturières , metiers du bâtiment, metiers de la petite industrie )

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_207

Tout assisté aussi bien particulier qu'entrepreneur qui perçoit une subvention ou une aide sociale devrait être reçu tous les 2 ans par une commission locale mixte indépendante (aide sociale, fisc, comptable, médecin) afin d étudier sa situation personnelle
L objectif maintenir l aide publique uniquement aux nécessiteux que nous pouvons tous être tôt ou tard.
La vie évolue et croyez moi des personnes des entreprises sont devenus en toute roublardise des assistés professionnels 
Soyons justes, solidaires et intransigeants Camarades.
Ni angelisme ni démagogie !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_208

Toute personne en possession d une carte de résidence ou naturalisée doit justifier d une maîtrise minimale de la langue française au bout de 2 ans
Apprendre une langue est une chance et une obligation pour s insérer au minimum à la vie de la cité !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_209

Une mixité sociale par le haut
Je m explique il faudrait absolument réserver des places dans les collèges et lycées huppés des métropoles aux enfants des zones sensibles et semi rurales !
Svp cassez la gettoisation

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_210

L'état doit garantir nos droits fondamentaux : la liberté, la sécurité, l'accès à l'éducation et à la formation, la santé, le logement et l'alimentaire. Tout le reste nous revient : la fraternité, la solidarité, le respect, etc...  et on voit bien que c'est là que ça pêche. Alors, avant même de réorganiser notre pacte social et d'en redéfinir les priorités, il faudrait s'interroger sur comment faire passer la notion même de pacte social car je crains que beaucoup de nos concitoyens pensent que le pacte social n'engage que l'Etat qui doit tout faire et tout gérer, tout de suite et sans défaut.

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_1

il y a trop de redondances dans les échelons
et également pas assez de pouvoir d’un point de vu local
- meme les directeurs d’ecoles ou de crèche subissent du haut et du bas sans avoir de marge de manœuvre pour s’adapter à leur population. redonner et refaire confiance à tous ces professionnels en école PMI etc comme dans les pays nordiques 
et ne plus passer son temps à faire de l’administratif

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_2

Le problème ne concerne pas les niveaux et échelons des collectivités territoriales mais le millefeuille administratif des structures publics satellites : SIVOM, SIVU, Associations gérées par des collectivités...
Idem pour l'Etat qui disposent d'une multitude d'agences. 

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_3

Bonjour, le découpage purement technique des départements est obsolète car date de Napoléon (1 journée à cheval pour rejoindre la préfecture). Nous ne circulons plus à cheval et de toute façon l'accueil en préfecture est  dématérilisé. Je propose:
la suppression des départements,
de faire fusionner massivement les communes (diviser par 3),
de réduire le nombre (excessif) de conseillers municipaux,
de réduire le nombre de conseillers généraux (on ne les voit jamais sur le terrain)
de réduire le nombre de députés, sénateurs .
La proximité locale est en pratique inexistante (sauf inaugurations pompeuses). Il faut sérieusement dépoussiérer le mille-feuilles typiquement Français..
Le paysage français ne change pas du tout au tout quand on franchit une frontière départementale ou communale. Je suis profondément Européen d'abord, puis Français. Cela me suffit amplement. Mais certains jours j'ai honte de la France, de son immobilisme, de son côté rétrograde et de son inertie. 

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_4

LE MAIRE AU NIVEAU LOCAL ET LA RÉGION SA SUFFIT AMPLEMENT

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_5

L’arrondissement de Lille comporte 6 intercommunalités. La MEL représente 1,1 millions d’habitants, les 5 autres environs 100 000 habitants. Cela représente des couts de fonctionnement de 6 collectivités tournées vers Lille alors qu’une seul interco peut suffire. La encore les regroupements sont à effectuer.

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_6

- Rationalisation : 36 000 communes, c'est trop ! Fixer par la loi une taille minimale, par exemple 1 000 habitants (75% des communes mais 15% de la population selon l'INSEE au 01/01/2006 !), par fusions comme en Belgique, avec maintien possible d'une mairie annexe ou mairie de quartier dans les zones d'habitations que le Conseil municipal peut juger trop éloignées de la mairie principal ;
- Clarification des compétences en supprimant la clause de compétence générale entre communes, EPCI, départements et régions : supprimer les syndicats intercommunaux et répartir leurs compétences entre EPCI et départements (exemple : compétence transport collectif hors ferroviaire aux EPCI, avec possibilité de transférer aux départements dans le cas des EPCI en zone rurale, tout en restant une compétence récupérable)

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_7

Suppression progressive des conseils généraux et ventiler budget et compétences vers Région et Mairie...
Homogénéiser le recrutement dans les trois fonctions publiques  (le système de concours dans la fonction territoriale  est fallacieux et favorise népotisme et camaraderie) 
Réduire d'une manière générale le nombre d'élus et limiter les fonctions à 2 mandats (pour éviter les politiques à visée purement électorale)
Repenser le mille feuille administratifs (syndicats de communes, syndicats mixtes)
Regrouper les communes
S'interroger sur l'utilité des 233 membres du conseil économique, social et environnemental...
S'interroger sur le rôle des COMUE  à l'heure des fusions d'établissements...
Et surtout, indexer le salaire au temps de travail réel... Si un fonctionnaire ne vient pas travailler, il est à juste titre en arrêt injustifié avec du salaire déduit. Il faudrait reproduire avec tous les élus.
Réduire la liste des agences et opérateurs publics en doublon (cf. Le Parisen17/09/12)

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_8

2 échelons administratifs me paraissent inutiles
Le département: on pourrait répartir ce qu'il gère auprès des régions ou des agglomérations en fonction du degré de proximité ou de globalisation nécessaire
La commune: j'habite à Tourcoing, mais je me sens Lillois au sens métropolitains. Mes enfants allaient à l'école à Bondues, je vais travailler à V Ascq ou Roubaix, l'école de danse était à Marcq. Une MEL et une ville de Lille qui ne seraient pas adversaires politiquement seraient plus cohérentes dans leurs actions (par ex attirer les entreprises anglaises suite au Brexit). Donc je propose de supprimer les communes pour gérer l'ensemble au niveau intercommunal en ville ou en campagne. C'est ainsi en Belgique ou en Espagne, et je crois quasiment partout en UE...

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_9

Pour les collectivités locales, il faut séparer plus nettement la mission de "représentation" de celle de "gestion". Nous devrions pouvoir tous compter sur un élu local pour 200 ménages (400 personnes), ce qui permettrait à cet élu de bien connaître son territoire. Et la gestion des collectivités devrait être regroupée sur la base des arrondissements, puis des Métropoles ou Départements (à redécouper/fusionner), puis des Régions.

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_10

Réduire le nombre de communes et/ou de départements peut être une bonne idée mais les coûts engendrés par la mise en place sont parfois hallucinants (cf les coûts induits par la réforme des régions). Les gens sont en général très attachés à leur commune ou est-ce uniquement une question d'âge?)Pousser à la mutualisation ou au transfert de tout ce qui peut l'être (commandes, cuisines centrales, travaux publics,...) peut déjà être un vecteur d'économies. Et que chaque collectivité se cantonne à son strict domaine de compétence sans aller loucher sur celles du voisin ce qui entraîne recrutements de chargés de missions, études,...

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_11

LA RÉGION C EST pas MAL POUR LES TRANSPORTS PAR EXEMPLE.  POUR L ACCÈS A L EMPLOI LA RÈGLE DEVRAIT ETRE LA MÊME POUR TOUT LE MONDE ET PARTOUT COMME POUR LE LOGEMENT

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_12

Tout ce qui est mieux connu/maîtrisé localement doit être traité localement.
Exemple:  la gestion du quotidien de la sécurité avec un renforcement de la présence police/gendarmerie dans les zones de non droit.

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_13

Il faut surtout donner les moyens aux collectivités de faire vivre leur commune. 
Gérer au plus près des citoyens pour apporter une réponse plus rapide 

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_14

s’inspirer des landers allemands? Les régions, départements ont déjà la main sur les transports publics , les bâtiments scolaires, les politiques de formation .. si trop de tigres sont régionalisés quelle péréquation entre régions prospères et régions en difficulté? 

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_15

En respectant les textes fondamentaux. En n'oubliant pas qu'ils sont mandatés par le peuple, pour le peuple. 

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_16

En instaurant une vraie DEMOCRATIE en lieu et place de la DEMOCRATURE ACTUELLE
Ce régime était probablement nécessaire après le désastre de la seconde guerre mondiale
Aujourd ui, il est totalement inadapté

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_17

l'etat ?! vous voulez dire le gouvernement ?!
en n'ayant aucun pouvoir, juste des "representan" qui en dehort de la scéne international,  ne sont la que pour debatre, communiquer, et informer des manqué de resource (ex : nous avons besoin de plus de medcin dans tel region) 


**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_18

Il faudrait réformer en profondeur pour qu' "homme politique" ne soit plus un métier, une profession. Il devrait être interdit de faire une carrière d'élu. La fonction d'élu devrait être limitée dans le temps, par exemple 10 ans au national, 12 ans au local. Cela garantirait une meilleure représentativité, permettrait un renouvellement, éviterait les dérives liées à l'ivresse du pouvoir, et remettrait au centre la notion de "représentation".

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_19

Parfaitement d'accord. Il faudrait même aller plus loin en organisant une participation obligatoire de toutes et tous (citoyens) aux différentes institutions, que ce soit de l'état, comme des collectivités locales. Rémunérée bien sûr, avec une formation et pour une durée à déterminer. Cela améliorerait la démocratie, élèverait le niveau d'éducation citoyenne de tous et éviterait les dérives.

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_20

LA RÉGION DEVRAIS MIEUX DÉPLOYER CES AGENTS 

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_21

oui en changeant le systeme integralement (je vais bientot mettre un debut de proposition dans les debat libre)

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_22

Avant de s'organiser l'état devrait être un peu plus respectueux de ses agents notamment les fonctionnaires de catégorie C à qui on a bloqué le point d'indice augmenté la csg avec une compensation au cent près et qui sont les grands oubliés car pas concernés par la baisse des cotisations sociales et très peu peuvent prétendre à la prime d'activité enfin penser un peu plus à ceux qui rendent service à l'état depuis plus de 35 ans 

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_23

MOINS DE FONCTIONNAIRES AU CHAUD DANS DES BUREAUX COÛTEUX ET CONFORTABLES ( comme la M.E.L par exemple ) ET PLUS SUR LE TERRAIN ,  "plus proche des gens"

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_24

Il faut décentraliser les ministères !   Nous sommes au 21 siècle et à l heure d internet !  Décentraliser les  ministères  dans des villes de 100  000 à 200 000 habitants. cela  crèerait des emplois en province, relancerait l immobilier  en province et permettrait de diminuer les prix à paris sans compter la polution  
De même les grandes écoles devraient être déplacées dans des villes de moins de 100  0000, ce serait une occasion pour leurs élèves de voir de près la vie de la france du bas !

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_25

Substituer au statut de fonctionnaire civil de l’État, territorial et hospitalier un statut d'agent civil du service public en s'inspirant du statut de salarié : CDI et possibilité encadrée de CDD tous deux de droit privé mais avec exceptions garantissant neutralité et indépendance vis à vis des exécutifs national et locaux. Recrutement sur concours par souci d'égalité d'accès et d'impartialité, et par grades selon les niveaux de diplômes actuels : CAP-BEP-bac, BTS-DUT, Licence, Master. Substituer aux listes complémentaires un statut subséquent de réserviste auprès d'agences, bourses d'emplois à pourvoir, inspirées des centres de gestion de la fonction publique territoriale mais communes aux trois versants de la " fonction publique " et aux organismes de sécurité sociale (exemple à titre subsidiaire, fusion des URSSAF-ACOSS/DGFIP), si sans emploi dans le secteur privé, réservistes à disposition des administrations en CDD (saisonnier, remplacement,...) avec perspective de CDI

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_26

l'état devrait mieux écouter les maires des villes

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_27

pourquoi avoir mis en plus du département la région? ne croyez vous pas que des services doublons ont alourdis les démarchent du citoyens ainsi que sa lecture politique  

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_28

N'abandonnons pas l'éducation nationale, partout en France.
Donnons leur les moyens de réaliser correctement leur travail pour une égalité entre tous.

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_29

être moins le cul sur une chaise dans un bureau luxueux et êtres plus proche des citoyens sur le terrains

**** *Organisation_Etat_Collectivites *Commentaire_30

Que les territoires les plus riches aident les territoires les plus pauvres., de manière à ce que la taxe foncière d'un appartement à sarcelles ne soit pas 5 fois plus élevée que celle d'un appartement à PARIS.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_1

Taxer les entreprises qui polluent, les produits de luxe et les alcools



**** *Transition_Ecologique *Commentaire_2

Beaucoup de français veulent plus sans proposer où trouver les financements, c'est omettre les plus de 80 millions de visiteurs qui viennent visiter notre beau pays tous les ans, demander à chaque touriste 15€ lors de leur visite ne me semble pas abusé.
La France est le pays le plus visité au monde et cela ne cessera pas dans l'avenir, à nous d'en tirer profit et d'aider l'État avec une nouvelle entrée d'argent, qui pour le coup n'impactera pas les français.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_3

Je reste favorable à une taxe sur les produits pétroliers qui s'applique à ceux qui en font usage mais à TOUT ceux qui en font usage : Industrie, Transport (y compris les avions et les bateaux), Chauffage ...
Les revenus de ces taxes DOIVENT être utilisés POUR les projets de transitions et faciliter les acquisitions de matériel moins gourmand en énergie.  

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_4

et taxer plus les jets privés et les bateaux de luxe (et pas les petits bateaux de pêcheurs)
taxer la troisième voiture d'un couple citadin (par exemple)

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_5

Cet argument peut s'entendre. Il est vrai que nous pourrions demander une contribution à chaque touriste étranger, néanmoins je ne vois pas pourquoi les citoyens français se retrouveraient exemptés ? 
Car tout compte fait, ce sont nous les citoyens français qui jouissons le plus de notre terre (la France) et qui devons se saisir de notre transition écologique. Il m'apparaît difficile intellectuellement de faire porter cette transition uniquement par des personnes qui ne sont pas les 1ers concernés (les français en l'occurrence) !

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_6

Oui vous avez raison, je crains juste la révolte de certains si on leur demande de payer une nouvelle taxe, aussi minime qu'elle puisse être.
Je me dis que l'État cherche des solutions de financements, ce n'est qu'une piste, il en existe surement bien d'autres.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_7

Entièrement d'accord sur la 3e voiture des citadins, perso vivant en ville j'ai revendu ma voiture il y a 3 ans et je vis très bien sans.
Les villes sont bien assez accessibles en transports en commun ou tout simplement à pied ou à vélo pour éviter au maximum la voiture.
Sur le même sujet : oui aux péages à l'entrée des villes ! Quit à adapter le tarif à la situation de chacun.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_8

pollueur = payeur ! et en s'entendant sur qui est pollueur ! Il ne s'agit pas de faire reposer ça sur les automobilistes  par exemple. S'attaquer aux créateurs de pollution, pas aux utilisateurs de biens qui polluent, et donc à l'industrie. C'est notre principal challenge, ça devrait être dans le top des priorités avec l'éducation et la rénovation du pacte social français

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_9

L’ecologie est loin d’etre la priorité de nos élus. Preuve les jours de pollution sans pour autant que la vignette critair soit utilisée. 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_10

Entreprises et dirigeants doivent revoir leurs attitudes, leurs dépenses 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_11

C'est aux pollueurs de payer ! il faut arrêter de croire que la pollution est due au petit Français qui prend sa voiture pour aller travailler : et les avions ? les supertankers ? Les industries qui recherchent uniquement le profit au détriment de la recherche d'emballages écologiques ?  

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_12

Par le principe du pollueur payeur! 
Surtaxer les emballages plastiques, les sur emballages inutiles! Remettre la consigne au gout du jour!
Surtaxer les pesticides et les engrais chimiques.
Péage à l'entrée de ville pour tous véhicules hors transports collectifs, covoiturage et familles avec plusieurs enfants à bord

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_13

taxer les touristes  comme le font bcp de pays    taxer les importations de tankers qui traverse le monde pour livrer  Les français ne veulent plus être taxer 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_14

Taxer les transports aériens,  les produits d'importation concurrençant ceux déjà produits ou fabriqués en France et respectueux de l'environnement.
Taxer les entreprises qui délocalisent, récupérer les aides attribuées par l'état à ces mêmes entreprises.  
Faire payer ou faire rembourser aux entreprises et actionnaires et non aux contribuables, dépollution, démantèlement de leurs anciennes installations. 
Taxer les activités telles que les courses automobiles. Taxer les golfs qui détruisent nos paysages et gaspillent l'eau.
Taxer et à terme interdire les dérives commerciales: obsolescence programmée, indisponibilité de pièces détachées.
Taxer et à terme imposer la reconversion écologique des entreprises ou agricultures polluantes.


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_15

Taxer les industriels sur les emballages plastiques et cartons imprimés afin de limiter les Sur-emballages inutiles 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_16

Trouvez vous cela admissible de payer moins cher un fruit ou un légume qui a traversé la planète en bateau ou en avion par rapport à un produit français ou au moins européen ? 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_17

Récupérer de l’argent avec une taxe sur le tourisme, faire payer les usagers d’avion. Payer une taxe de 10 euro par billet d’avion ( que l’on prend occasionnellement ) me parait beaucoup plus juste que de taxer le travailleur quotidien. 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_18

Taxer lourdement les automobiles dépassant les 6 chevaux fiscaux. Nous avons besoin d’une voiture pour nous déplacer, et devons polluer le moins possible pour cela

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_19

On pourrait simplifier le barème kilométrique des frais réel de l'impôt sur le revenu en fusionnant l'ensemble des puissance fiscale. Une voiture de 4cv suffit pour aller travailler, celui qui veut une voiture plus puissance ne doit pas pouvoir déduire en frais de déplacement  plus que celui qui utilise une voiture moins polluante.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_20

Oui à condition que l’argent finance les transports en commun et réduit le coût des trajets. Je travaille à 15km de mon habitation près d’une grande métropole mais malheureusement même en changeant 3 fois de bus pour me rendre au travail il m’est impossible d’arriver à 7h le matin à mon travail par les transports 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_21

Ce sont les grands groupes internationaux a payer en premier, taxation de l'aviation, taxation des produits étrangers selon l'empreinte carbone

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_22

Je suis au smic et pourtant j'ai fait le choix du crédit pour m'acheter une voiture hydride made in france. Quand je peu ne pas l'utiliser, j'utilise mes jambes. Quand j'ai pas je choix, je fais attention à ma consommation ou je ne voyage pas seul. Je ne prend pas de douche tout les jours. Etc...
Deja si vous faites ça, c'est deja un premier pas!
En ce qui conserne la question, oui il faut faire payer au pourcentage de son impart écologique mais pas que les entreprises! Quand on va au supermarché et qu'on achete un produit d'importation que l'on trouve localement; surtaxe. Si c'est quelque chose d'introuvable chez nous; le taxé mais le laisse abordable même pour les moins fortunés.
Il faut faire attention à ne pas rendre inacesible à une partie de la population des biens, même si c'est pas du première nécessité! Et taxé l'extravagances. Une voiture par foyer sauf si nécecité absolue, sinon taxe! Et à la pompe, désoler mais si tu polus tu dois en payer le prix!

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_23

Pourquoi ramener la question au financement ?
Il faut informer les citoyens aux questions écologiques (on paye chacun des emballages que l'on s'empresse de jeter à la poubelle donc on jette littéralement notre argent à la poubelle...).
Boycott des marques les plus polluantes, encouragement des filières en vrac et retour de la consigne pour les contenants en verre.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_24

Question à la fois trop technique et trop générale, dont la réponse présuppose 1. que l'on sache de quoi on parle précisément quand on parle de transition écologique 2. que cette chose qu'on ne définit pas précisément devrait être financée par des impôts ou taxes.

Je n'ai donc aucune compétence pour y répondre d'une manière générale. Par contre, en tant qu'habitant de la MEL, je me soucie, par exemple, des problèmes d'engorgement du trafic urbain, des taux inacceptables de pollution qu'il engendre, des millions d'heures perdues  en déplacement à vitesse d'escargot dans des véhicules inutilement sophistiqués, etc.  La « transition écologique » ne doit pas être une abstraction hors-sol, c'est un questionnement concret à porter ici et maintenant dans un territoire donné et sur des sujets précis, pour y apporter ici et maintenant des réponses concrètes et efficaces en termes de « bien-vivre » et de soutenabilité sur le long terme. On s'y met quand ?

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_25

entièrement d'accord

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_26

1. l’arrêt immédiat de toute subvention directe ou indirecte aux énergies fossiles et autres pollueurs. Car il est inacceptable que notre argent serve des projets mortifères pour notre avenir.
2. Un prix de l’eau et de l’énergie progressif, pour que le coût des besoins vitaux soient très fortement réduits, mais que soit pénalisé la consommation débridée et le gaspillage.
3. Une la taxe carbone universelle (concerne tous les pollueurs) et uniforme (le même prix par tonne de carbone émise) 
Note 1 : Pour le marché de quotas, celui-ci doit être régulé pour atteindre un prix moyen équivalent à la taxe carbone.
Note 2: pour les importations, une contribution carbone doit être mise en place pour aligner le tarif carbone des biens.
4. l’ensemble des recettes correspondantes doit servir exclusivement et de manière transparente la transition écologique. (développement d'alternatives, adaptation au réchauffement, accompagnement des plus vulnérables (ex: foyers en précarité énergétique))

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_27

Soumettre à l'impôt les entreprises internationales qui cumulent les recettes sur le territoire (achats internet)

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_28

Il faut inciter à réduire la production / consommation de biens qui sont environnement malsains en taxant ces biens, ce qui rapportera de l'argent à l'état: sortir des règles de l'OMC et taxer les produits importés des pays qui émettent trop de GES (ou autre paramètre), taxer les golfs (consommation d'eau), taxer davantage les voyages en avion, ce sont des exemples, il y a surement d'autres possibilités

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_29

Je suis tout à fait d'accords avec vous, c'est inadmissible. Il faut taxer les produits par rapports aux nombres de kilomètres qu'ils ont parcouru avant d'arriver dans notre assiette. Cela permettra de favoriser la consommation de produits locaux et de saison tous en aidant les producteurs locaux qui ne seront moins soumis a la concurrence injustes des pays à bas coûts de production.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_30

Si il existe encore des procédés de fabrication polluant, soit qu'il n'en existe pas d'autre ou alors des voies de traitement des déchets. Mais je pense que surtout, il y a des consommateurs pour ces produits. Il est vrai qu'il n'est pas simple de connaître le procédé de fabrication et son impact sur l'environnement. Les entreprises pour exister doivent vendre leur produits ou service et survivre à la concurrence en faisant mieux. C'est  peut-être à nous, consommateur, de redéfinir le "mieux", le rapport qualité prix ne peut plus en avoir le monopole.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_31

N'achetez plus leurs produits et achetez ceux de leur concurrence plus responsable et vous verrez,  ils changeront.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_32

Il existe déjà la taxe de séjour, peut-être doit elle être homogénéisée à l'échelle nationale pour éviter des taux disparates car aujourd'hui elle est votée par les municipalités.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_33

Malheureusement, il y aura toujours des cas particuliers qui par définition seront minoritaires. Les économies constituées par la partie majoritaire  pourraient plus largement les compenser jusqu'à que des solutions alternatives puissent être développées pour ces personnes.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_34

J'estimes que tout le monde doit contribuer qu'on soit reconnu comme pollueur ou non. Je proposes d'annuler la TVA sur tous les produits ayant le procédé de fabrication le plus vertueux d'un point vue environnementale. Ceci aurait plusieurs effet : 
Une TVA à 0% est plus facilement visible pour le consommateur qu'un label obscur. De plus comme un taux à 0% ne garantie pas le plus petit prix, cela permettra de mesurer l'évolution des mentalités dans la consommation.
Induira une compétition pour l'obtention de ce taux car en cas d'égalité entre concurrents, un taux faible est en vigueur. Dans le cas où tout les concurrents sont sensiblement ex æquo, alors le taux en vigueur est appliqué.
Ceci atténuera l'inflation produit par la transition, bien entendu le calcul du panier moyen intégrera systématiquement le prix des produits à 0% ou à taux faible.




**** *Transition_Ecologique *Commentaire_35

Bien évidement, cela va induire un manque a gagné pour l'Etat, c'est là que l'impôt entre en jeux.   Mais une partie doit être  consacré à la transformation des entreprises les plus "polluantes" du territoire  et qui n'ont pas les moyens pour investir.  On peut imaginer que l'investissement de l'Etat sera motivé afin de pouvoir ré-appliquer un taux de tva car il existe déjà un concurrent à taux 0% (voir ci-dessus).  Enfin et afin d'enfoncer le clou, si l'entreprise la vertueuse est gérée de façon éthique (non recherche pure et simple de profit, répartition des richesse etc..), elle sera exempte de ses taxes sur la partie de ses produits à 0% de TVA. Elles seront payées et réparties proportionnellement sur l'ensemble de ses concurrents et si  ces derniers sont étrangers et qu'aucun accord n'est trouvé avec le pays de production alors une taxe spéciale sera appliqué sur l'import, l'excédent perçu sera investit dans la transformation des entreprises du territoire comme décrit ci-dessus.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_36

Pour l'impôt, je pense qu'ajouter une taxe ou un impôt supplémentaire n'est plus supportable.  Mais au vue de la situation déficitaire de notre pays, il est nécessaire de se donner les moyen d'agir. Afin de trouver un compromis, j'ai proposition intitulé "Une heure par jour pour se donner un avenir", elle a pour principale d'augmenter les recettes de l'Etat sans diminuer le revenu des ménages.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_37

Réorienter le financement de la transition Energétique !
La subvention des Energies Renouvelables (ENR) est faite par le consommateur et le contribuable. Sur 1,5 € de carburant payé à la pompe, 12 centimes servent à financer les ENR. En voilà, une manne mal utilisée ! La facture d’électricité comprend une taxe (ex-CSPE) qui n’a pas diminué et va dans les caisses de l’état alors qu’elle aurait dû diminuer puisque le financement des EnR est maintenant théoriquement assuré par la taxe sur les produits pétroliers. Réorientons ce subventionnement pour favoriser le renouvellement du parc automobile vers des véhicules moins polluants et émettant peu de GES comme les véhicules hybrides ou électriques. Supprimons la part des taxes de la CSPE qui était destinée aux EnR.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_38

A mon niveau, je suis pour le principe de valoriser l'empreinte carbone des produits.
Un fruit coûte peu car produit dans un pays à faible coût de main d'oeuvre mais a traversé le monde en avion ? Facturons le coût de la pollution générée et affectons ces entrées d'argent aux opérations de dépollution, aux subventions à l'agriculture locale.
Un vêtement vient d'asie ? Même raisonnement.
Attention, un vêtement est fabriqué en Europe mais avec des matériaux venant d'Asie ? Il y a aussi un coût à imputer à ces matériaux (ex: fil de coton).

Les entreprises font les choix de production, autant orienter leurs décisions en valorisant le prix du carbone. Elles reviendront naturellement déployer leurs moyens financiers soit sur des transports plus propres (même si cest une solution imparfaite) soit vers de la production locale, le temps que les filières françaises, manquantes en ce moment (usines textiles par exemple) se mettent en place

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_39

Changer les taxes sur les emballages plastiques. exemple vous achetez du beurre dans un beurrier plastique = taxe maximale. Vous achetez du beurre dans un emballage papier = minimum de taxe. Les lots dans des films plastique = taxe max, dans du carton = taxe min. Il y a pleins de plastiques inutiles.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_40

Les industriels doivent prendre leur part de responsabilité et particulièrement les entreprises ayant un impact important sur l'environnement. Ce sont eux qui doivent financer la transition énergétique par la taxe. Cela permettrait dans le même temps à les obliger à passer à des modes de production plus durables, moins polluants et par conséquent moins taxés. La vertus en revanche ne devrait pas être taxée.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_41

Je suis effectivement pour mettre en place des solutions pour rendre accessibles la transitions. Mais il va falloir quand même reconnaitre que cela demandera un EFFORT (oui je sais le mot n'est pas à la mode). 
Dans cet esprit je propose que les solutions envisagées soient un abondement. Par exemple : je remplace mon véhicule, alors cela déclenche l'aide. La transition réussie selon moi demandera un EFFORT à chacun et un effort collectivement (impôts). 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_42

baisser le prix des chaudières et favoriser les prêts à taux zéro pour les plus démunis (qui le seraient moins si les retraites étaient revalorisées, ainsi que le smic.
favoriser, mettre en avant, les voitures d'entrée de gamme (j'ai économisé 5 ans pour acheter une voiture neuve à 7000 euros sans options et j'ai dû quand même faire un prêt de deux mille euros) 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_43

taxer les citadins qui possèdent plus qu'un véhicule par ménage !
Aide à l'achat pour une première voiture par ménage , pas pour une seconde ou plus !!
multiplier les bus,les TER,tram etc....Et les rendre très accessible financièrement (gratuit pour les moins de 18 ans)car se déplacer en famille est sinon très cher
produire du gaz français 100% avec les déchets végétaux ,pour celà mettre en place des récupérateurs de déchets verts accessibles
Récupérer au maximum la chaleur des ordinateurs dans les entreprises pour utiliser cette chaleur pour chauffer les locaux

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_44

Accessible à tous y compris l'état, les industriels et les élus. Relocaliser les entreprises en France (ex : textile, électroménager) et ainsi réduire le transport de produits d'importation. Développer les offres de transports en commun, interdire la voiture en ville et  aider le développement des commerces de proximité. Développer le télétravail. Au sommet de l'état, réserver les déplacements aériens aux crises graves. Interdire l'implantation de nouveaux supermarchés loin des zones d'habitation. Dans le public et le privé, imposer la construction d'habitats  écologiques (énergies renouvelables, bioclimatique...) et la rénovation écologique des anciens bâtiments (chauffage, isolation).
Interdire l'éclairage des panneaux publicitaires, des vitrines la nuit, taxer les magasins qui chauffent ou climatisent et gardent leurs portes ouvertes.
Interdire les terrasses extérieures  chauffées aux restaurants ou cafés.
Interdire l'implantation de terrains de golfs, énormes consommateurs d'eau. 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_45

CITE, CEE, près à taux 0, des solutions existent, mais l'ensemble est très complexe et il n'est pas simple de s'y retrouver. 
Tout le monde n'a pas non-plus le réflexe d'aller vers les conseillers info-énergie de l'aglo (lorsqu'il y en a). c'est aux conseilles IE d'aller vers certains foyers pour apporter leur accompagnement.

Concernant les véhicules, c'est surtout les transports en commun ferroviaires qu'il faut rendre accessible (géographiquement et financièrement)  les moyens de financement (évoqués dans une autre question) doivent permettre de garantir un prix concurrentiel par rapport à la voiture (et évidemment l'avion) et d'assurer un service partout en France.


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_46

Il faut tenir compte de l impact écologique de construction et de déconstruction quand on évoque le remplacement de qq chose de vieux. Les industriels nous poussent a jeter et a racheter. Un vieux diesel devrait continuer va rouler jusqu' a sa fin de vie qui peut être d un million de km. Il faut intégrer le coût réel de la déconstruction dans nos décisions mais bien sûr cela va ralentir la croissance . A l inverse on respected mieux notre planète

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_47

il faut déjà pouvoir remplir son frigo avant de songer à la chaudière ou la voiture.. comment quelqu'un peut penser à cela s'il est dans le rouge déjà chaque mois...

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_48

Eviter en amont que les aides à l'acquisition d'une chaudière plus performante ou d'une voiture zéro émission deviennent une aubaine pour les fabricants. Je m'explique, aujoud'hui j'estime que la Pompe à chaleur est le moyen de production d'énergie le plus vertueux pour 1kWh d'énergie injectée on récupère 3 à 4 kwh de chaleur sans émission directe, mais pourquoi cela coût 11 000€ (sans le coût de la pose) alors que la technologie employée est exactement celle du frigo, il n'y a pas d'innovation c'est juste le dimensionnement qui change même les pressions de fonctionnement sont les mêmes (et je ne dois pas réviser mon frigo tous les ans) ?   Et quand on applique la réduction de 30%, on arrive à un montant légèrement supérieur à celui d'une bonne chaudière, le delta c'est le prix de la modernité... Pour info ça coûte 8 000 $ aux USA (la voilà, la prime). Malheureusement, sur des questions où c'est l'éthique qui devrait dominer, se sont les vautours qui nous survolent.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_49

Afin d'être constructif, ma proposition c'est en amont d'une annonce faire une étude de marché pour connaître le tarif pratiqué puis suivre l'évolution de la tarification post annonce afin si possible d'alerter l'opinion public. De plus l'état pourrait faire des appel d'offres pour des achats groupés à l'échelle nationale afin de favoriser un prix de groupe plus facilement négociable. De plus, et dans un principe de solidarité :  En plus de l'aide de l'état et de la réduction sur le prix négocié, le tarif payé par chacun pourrait être nuancé sous condition de ressource afin de faire bénéficier d'un tarif encore plus attractif pour les foyer les plus modestes. La force par l'unité de la nation doit agir à tout les niveaux pas juste pour distribuer aveuglément l'argent publique et encore plus quand elle sert à ce genre de défi.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_50

Subvention par l’état de l’achat de voiture pour favoriser le renouvellement du parc automobile vers des véhicules moins polluants et émettant peu de GES comme les véhicules hybrides ou électriques. 
Ressource de ce financement : taxe sur les produits pétroliers.


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_51

que d'interdits ! 
je suis pour les incitations et non, les interdits. Inciter et laisser la liberté de choix en fonction des coût. mais azlors il faut instituer la vérité des coûts et y intégrer le coût environnemental via des taxes favorisant les produits locaux et écologiques.
Non, ne pas interdire la voiture en ville : si l'on veut inciter les gens à habiter en ville (l'habitat groupé et collectif est meilleur pour l'environnement) il faut qu'il puisse garer leur voiture. Je suis sidéré de voir des projets immobiliers refusés parce qu'ils comportent trop d'emplacement de voitures ! en revanche il faut les obliger par la loi à prévoir des garages à vélos.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_52

Il est trop tard pour les petits pas, à situation urgente, le changement climatique, pollution de l'air,  de l'eau et des sols, mesures immédiates. Vos propositions auraient été utiles il y a trente ans ou plus. C'est maintenant ou jamais qu'il nous faut agir.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_53

L'urgence est un mauvais prétexte. Le fond de la démarche autoritaire est dangereuse  et anti-démocratique. De plus il y a une diversité de solutions. A tout un chacun de choisir. Moi j'ai choisi d'habiter dans un appartement en pleine ville (Lille Centre). Je dispose de tout sur place: commerces, marchés, transports en commun (métro bus TGV). Je surveille de près ma consommation énergétique qui est "raisonnable". J'ai besoin néanmoins d'utiliser ma voiture pour mes loisirs en covoiturant dans la mesure du possible (je fais de la plongée sous-marine et il y a du matériel lourd à transporter). Il m'arrive même de prendre l'avion (oh scandale !!)
ça c'est MA vie mais je ne m'autorise pas à l'imposer aux autres qui peuvent choisir d'habiter dans un pavillon à la campagne avec jardin. Dans ce cas là les gestes écologiques ne seront pas les mêmes: récupération de l'eau de pluie, bac à fumier, mode de chauffage différent etc.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_54

mettre des panneaux photovoltaiques sur tous les logements neufs et les établissements publics
Interdire les centre ville aux voitures (sauf dérogations :Handicapés,personnes très agées ,artisans,médecins etc....) et multiplier les bus et les petites lignes de trains et les  rendre accessibles à tous (prix) et aux vélos !!!
Dans les logements collectifs ,installer des laveries communes 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_55

Favoriser le co-voiturage. Les déplacements à une voiture, un passager sont la grande majorité des parcours. 

Les parkings en sortie de village sont de bonnes voies à suivre. 
Autoriser les voitures avec plusieurs passagers à accéder aux centre-villes

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_56

Redevelopper le réseau ferré en ré ouvrant les petites lignes ainsi que les petites gares pour permettre de désenclaver les villages. Encourager voir rendre obligatoire le ferroutage  pour les camions qui traverse le pays ou qui ce rendent dans les grandes villes. (Donc plan national) Taxer l’accès en voiture au centre villes pour les non résidents (Local).
Freiner la construction irraisonné et favoriser la rénovation et l’isolation des bâtiments déjà présents. (local/Natio) En cas de construction favoriser les toits et murs végétalisés pour compenser l'impact de la construction. (Lois national) 
Favoriser dans les grandes surfaces les circuit court, le bio et le zéro déchets (National) tout en sensibilisant les populations vias des stages ou des conférence (local). 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_57

-au niveau local, développer les circuits courts pour l'alimentation.
-au niveau national, interdire les fermes aux milles vaches, cochon, etc et les grandes exploitations et surtout permettre aux chercheurs de développer des solutions pour se passer des produits dangereux (comme le glyphosate)
-au niveau national, rendre les subventions aux constructeurs hlm pour qu'ils puissent construire et rénover correctement (j'ai attendu deux ans pour qu'on vienne me réparer le vélux pourri de la chambre de mon fils et je vis sans chauffage).
-au niveau national, aider les petites communes à développer les lignes de transport en commun (c'est déjà bien fait sur la mel) 
- au niveau local, développer les couloirs pour les vélos sur les rues et les routes, les locations de vélos

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_58

multiplier les bus et les petites lignes de trains et les rendre accessibles à tous (prix) et aux vélos  
Dans les logements collectifs ,installer des laveries communes, créer des potagers et des composts sur le toit
Favoriser le co-voiturage. Les parkings en sortie de village sont de bonnes voies à suivre. 
Autoriser les voitures avec plusieurs passagers à accéder aux centre-villes, les autres sont taxés
rendre obligatoire le ferroutage pour les camions qui traverse le pays y compris pour les camions étrangers ou qui se rendent dans les grandes villes. 
Favoriser les circuits courts, le bio et le zéro déchets tout en sensibilisant les populations 
au niveau local, développer les couloirs pour les vélos sur les rues et les routes, les locations de vélos (dans notre ville aucune station v'lille et le bus qui conduit au métro supprimé) on développe de plus en plus les zones bleues aux abords des stations de métro mais sans faire de parking où est la logique ?


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_59

TOUTES les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir doivent être conçues plutôt au niveau local que national!!!

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_60

Il faut mettre en place l'autosuffisance énergétique et alimentaire des communes rurales et urbaines, par des subventions, un service civique obligatoire, des partenariats publics/privés, la création de filières d'enseignement dans ce domaine.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_61

Un VRAI plan vélo ! 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_62

Se déplacer doit être local et national: Creer des voies de contournement des grandes métropoles et des petits villages. Interdir les centres villes même des villages à la voiture et privilègiant les deux roues. Et avoir un vrai réseau de transport en commun qui permet de circuler à travers l'agglomération sans devoir passer par les centres villes deja trop fréquentés.
Se loger doit être local: Pour le neuf privilégier la construction de logement auto-suffisant (panneau solaire, récupération des eaux de pluies etc...) et surtaxer les nouvelles constructions qui ne restepecte pas l'environement. Pour le vieux il faut que les régions aident à l'isolation dans un premier temps (mur, fenêtre, comble etc...) puis reduire l'impôt pour ceux qui change leurs électroménager par du plus écolo (chaudière et installation d'eau comprisent).
Se nourrir doit être local et national: Faire pousser et produire ce que peux en local mais bannir la produiction des plantes

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_63

Se nourrir doit être local et national: Faire pousser et produire ce que peux en local mais bannir la produiction des plantes qui ne poussent pas naturellement dans notre climat. Privilégier les transports verts pour faire venir ce dont on a vraiment besoin et surtaxer les produits qui "pollues" par leurs productions et ou leurs transports.

Même si nous ne sommes pas directement responsable de la situation actuel, on y contribue largement dans notre mode de vie confortable. Il faut donc qu'on paye à transition écologique sinon nos enfants le payerons de leurs vies. 
Mettre un pull au lieu d'augmenter le chauffage, laisse la voiture au garage pour les trajets courts et acheter du local dans les commerces: c'est deja montrer qu'on fait des efforts!

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_64

Favoriser l'autonomie alimentaire des villes (revalorisation du statut des agriculteurs et création de nombreux emplois dans ce domaine). Agriculture de préférence biologique, saisonnière et locale.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_65

Les collectivités locales (mairies, communautés de communes, département,...) devraient toutes montrer l'exemple en proposant à ses salariés des plateformes de covoiturages, la mise à disposition de véhicules non polluants (voitures électriques, vélos,...), la dématérialisation (signature numérique!), mettre en place des horaires flexibles en fonction du moyen de transport utilisé (train) ou le télétravail. Ainsi, ces dispositions montrent une bonne image du service public.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_66

Il faut une vrai remise en question des comportements. Cela passe par les choix de mobilité. Développer les transports en commun et les rendre obligatoires lorsqu'ils apportent une réelle alternative (combien de ligne de bus circulent à vide, quand les rues sont saturées de voiture), favoriser les modes alternatifs: vélo ou autre.
Mais il faut aussi réviser ses modes de consommation, développer au niveau local des opportunités de partage (outils, appareils ménagers, jardins…)  et apprendre à consommer intelligemment c'est à dire résister aux innombrables promotions de la grande distribution qui n'ont pour objet que  de nous faire consommer plus… pour jeter plus. Non à l'obsolescence. 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_67

Développer et densifier l'Offre de METRO, TRAM, BHNS sur le territoire de la Métropole de Lille:
L'offre de transport sur le territoire de la MEL est faible:
* Aucune nouvelle ligne de TRAM depuis 15 ans;
* Les Bus à haut niveau de service (BHNS) ne circulent pas en site propre: sont dans les bouchons!
*Aucune extension de METRO;
* Doublement de la Ligne 1 du METRO : toujours rien en 2019!

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_68

Ce sont déjà des actions mises en place au travers des PDA (Plans de Déplacement Administration) pour les administrations et collectivités de plus de 250 salariés.
Il existe des typologies de  poste comme les ATSEM ( agent territorial spécialisé dans les écoles maternelles) qui sont contraints par leurs horaires fixes de travail (exemple accueil des enfants à partir de 08H15 le matin), ne peuvent pas être en télétravail.


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_69

le transport plutot au niveau local, favoriser les locations de voiture,favoriser les pistes cyclabes comme en belgique et en hollande, favoriser les covoiturages. des panneaux photovoltaiques certes mais de fabrication européenne( on a laisse filer en chine ...). pas mal aussi l’idee des laveries communes !!! favoriser aussi les garages à vélo Securisés Partout .

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_70

Favoriser a fond les déplacements a pied et vélo au sein des grandes villes. Remplacer emplacements de parking voiture par des parking sécurisé velo

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_71

Favoriser les transports en commun, les trains, les accès aux gares en transport en commun, bref tout le contraire de ce que propose Ilévia qui supprime et restructure des lignes pour des raisons de rentabilité. Depuis la station Marcq-Place, par exemple l'accès direct aux gares de Lille passe à certaines heures de 31 (au temps de Transpole) à 55 minutes (avec Ilévia), et le soir plus de desserte directe depuis les gares  vers cette station après 21h29! Est-ce cela la transition écologique? Est-ce en agissant ainsi que l'on respirera mieux dans la métropole?

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_72

Le train doit également être moins cher; 2,40€ pour 9 min ça refroidit! C'est inadmissible que la voiture reviennent toujours moins cher que le train. Il faudrait également installer plus de parking à vélos sécurisés auprès des gares. 
 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_73

Simplifier les circuits de financement. Privilégier une subvention unique lors de l’investissement. Ne pas financer les charges permanentes. Par exemple : aider au financement en toiture de capteurs solaires mais ne pas garantir de tarif de rachat garanti, laisser jouer le marché : je vends au prix du marché et j’achète au prix du marché. Pour l’électricité je vends et j’achète le kWh au prix du moment figurant dans mon contrat (Heures Nuit/ jour par exemple : même tarif à l’achat ou à la vente)
Les déplacements doivent être conçus principalement au niveau local en cohérence avec la politique d’urbanisme. Développer les transports en commun. Ne pas réduire drastiquement les parkings privés et garages en ville si l’on veut attirer les gens vers les centres ville. Prévoir des zones de stationnement gardées en périphérie des villes.
Les subventions pour une meilleure isolation de l’habitat resteraient du ressort de l’état.


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_74

je suis tout à fait d'accord avec ces propositions.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_75

-interdire toute de suite les pesticides
-fermer les usines qui ne respectent pas les normes et qui rejettent les déchets dans les rivières
-développer fortement les recherches sur le photovoltaïque
-pousser les sociétés hlm à rénover son parc d'habitation
- mettre en avant toutes les façons d'utiliser les produits d'entretien courant (lessive maison au savon de marseille, savon noir pour les sols, shampoing bio, etc), car en plus d'être biodégradable, ils font faire des économies.
-continuer à subventionner les fermes bio
-informer les gens par voie télévisée
-interdire les gobelets et assiettes en plastique, les touillettes.
-développer le nettoyage des océans (certains inventeurs ont déjà des solutions, mais ne sont pas très aidés par l'état pour mettre en oeuvre ce grand travail)
-limiter les emballages plastique des entreprises

et sur le long terme : faire entrer la protection de l'environnement dans les écoles

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_76

- N'est t-il pas possible de commencer à imaginer la fin des pile jetables et non rechargeables? 
-Il faudrait revenir aux bouteilles en verrez avec consignes : ceci afin de diminuer les bouteilles plastiques, de responsabiliser les citoyens, d'éviter au gens de balancer leur bouteilles en verre dans la rue... De plus cette méthode permetrait peut être de créer des emplois.. ou au moins de glisser les emplois "plastique" vers la filière verre.
- complètement d'accord pour réexpliquer au gens que parfois du vinaigre et un simple savon sont suffisants à l'entretien d'une maison ( et inoffensif...)

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_77

je suis tout à fait d'accord avec la réintroduction de la consigne.
il y a quantité de sur-emballage dans les produits alimentaires ou non que nous achetons. Cela entrainerait à coup une grande économie de consommation de plastique.
n'est-ce pas frustrant et contre-productif par exemple de voir régulièrement les concombres bio de supermarché emballés individuellement dans du plastique ?

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_78

-interdire le roundup de suite
-fermer les usines qui ne respectent pas les normes et qui rejettent les déchets dans les rivières 
-obliger tous les bâtiments publics hôpitaux cliniques ... à avoir des panneaux solaires sur les toits idem pour les agriculteurs en les aidant financièrement
-informer les gens par voie télévisée des solutions de remplacement des produits chimiques
-limiter les emballages plastique et le suremballage des produits de consommation afin de réduire les déchets
- revenir au consigne en verre et taxer les entreprises qui utilisent quand même du plastique 





**** *Transition_Ecologique *Commentaire_79

Education !
Informer tout au long de la vie sur les bonnes pratiques pour réduire sa consommation, générer moins de déchet, sensibiliser au réchauffement climatique, à la préservation de la biodiversité, aux bienfaits des circuits courts et du bon sens !
Et commencer en maternelle !

Il faut aussi que le politique s'en empare clairement... ça ne doit pas être un simple ministère, ça doit être une priorité nationale. La France doit être un modéle en la matière, il faut beaucoup de courage pour aller contre tous les lobbys industriels qui feront du chantage économique , du chantage à l'emploi.

La vague citoyenne est très forte en la matière ! Surfe dessus !

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_80

Interdire les suremballages de fruits et légumes
interdire les pailles et touillettes
interdire les pesticides
que l'agriculture BIO devienne petit à petit la norme ,passer à 100% bio d'ici quelques années ....Que les aides européennes soit axées uniquement sur la transition des exploitations vers le BIO 
Multiplier les lieux pour le tri,obliger les supermarchés à reprendre les bouteilles plastiques et verres et tous autres emballages recyclables (pourquoi pas contre des bons d'achats,pour motiver le tri ! )
sensibiliser les enfants des le plus jeune age
que pour toute nouvelle loi ,la pensée écologique soit prioritaire

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_81

impossible au niveau France
seule une vraie Europe peut y réussir

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_82

Il faut taxer lourdement les industries pour trouver rapidement des solutions en matière d'emballage alimentaire (emballages en matière végétale pour les solides et consignes pour les liquides) ! Nous avons bien survécu à la suppression des sachets plastiques dans les magasins nous pouvons donc survivre a d'avantage de contraintes de contenants alimentaires pour le bien être de la planète et la survie de nos enfants !! 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_83

D'accord pour,
-interdire toute de suite les pesticides et surtaxer les engrais chimiques
-pousser les propriétaires foncier à rénover le parc d'habitation et de bureau
- mettre en avant toutes les façons d'utiliser les produits d'entretien courant (lessive maison au savon de marseille, savon noir pour les sols, shampoing bio, etc), 
- subventionner les producteurs bio 
- n'utiliser que du bio dans les cantines scolaires dès 2019
- interdire aux supermarchés de faire des marges indécentes sur le bio
-interdire ou surtaxer les emballages en plastique, et réintroduire le principe de la CONSIGNE
- faire payer le ramassage des ordures non recyclables ou non triées en fonction du volume
- favoriser les modes de déplacements doux
- rendre gratuits les transports en communs (les routes sont bien gratuites pour tous en ville, pourquoi seuls les usagers devraient payer les transports collectifs?)
- mettre des péages à l'entrée de ville pour les voitures sauf co-voiturage ou familles

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_84

-favoriser le développement des énergies renouvelables 
-developper le recyclage (exemple les feuilles ramassés dans les villes qui deviennent de la chaleur et donc de l’énergie pour chauffer les bâtiments publics / développer le compost dans les villes 
-refaire des consignes / taxer davantage les produits comme fruits et légumes qui viennent de loin et qui ne sont pas de saison 
limiter les taxes sur les circuits courts 
- diminuer fortement la consommation de viandes et poissons dans les cantines des écoles et des crèches et y favoriser le local de saison et bio
- developper les transports en commun gratuit (pour les faibles revenus les familles nombreuses déjà dans un premier temps) 
- developper les petites lignes de trains 
- proposer des alternatives à la voiture 
- limiter voire stopper les panneaux géants publicitaire et le développement des écrans publicitaires très consommateurs d’énergie 
- developper les pistes cyclables 
même hors des villes (comme pays nordique

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_85

Réouvrir les petites gares, remettre en place les arrêts de proximité, développer les lignes d'autocars en zones rurales
Interdire: fabrication, vente ou usage des emballages plastiques(même "dit" biodégradable), sacs, vaisselle jetable, publicités et journaux gratuits. Surtaxer les entreprises pratiquant le suremballage. Rétablir la consigne, subventionner le vrac. Subventionner le développement de filières de réparations, de réutilisation (entreprises de nettoyage de couches, mouchoirs, serviettes féminines lavables).Subventionner et imposer la mise en place de l'autosuffisance alimentaire et énergétique des communes. Imposer et aider  la reconversion des agriculteurs en agriculture biologique
Obliger les industriels à mettre à disposition les pièces détachées d'un produit pendant 10 ans minimum à un prix favorisant la réparation plutôt que le rachat du produit.
Surtaxer les transports aériens
Mise en place du télétravail des élus, réduire leurs déplacements aériens aux crises graves

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_86

Et si on commençait déjà par du pragmatisme :
- demander aux professionnels de supprimer tous les emballages inutiles (ex : mes yaourts par 4 n'ont pas besoin en plus d'un carton), de même pour les médicaments (ex : pilules pour 21 jours, certaines sont dans une boite pour 3 mois -3 plaquettes de 21 comprimés- d'autres sont sous la forme d'une plaquette de 12 comprimés par boite ; dans ce cas précis sur un trimestre, dans un cas on a 1 boite sans perte de cachets dans l'autre il faut 6 boites et 9 cachets perdus).
- mettons un pull à la maison et mettons le chauffage à 19 ou 20° : double avantage pour l'écologie et pour le porte-monnaie... croyez-moi, on vit très bien et je pense même que c'est avantageux aussi pour la santé (moins de rhumes !)



**** *Transition_Ecologique *Commentaire_87

Il m'apparaît indispensable de faire entrer à l'école les questions d'écologie comme véritable matière à part entière enseignée dans toutes les écoles dès le CP.
Pour le reste il me semble urgent de proposer :
* L'interdiction immédiate des pesticides et engrais chimiques
* La suppression du suremballage. Insupportable de voir des concombres recouverts de film plastique ou des yaourts enrubannés de carton imprimé, à bas le packaging/marketing inutile !!
* Le retour de la consigne verre (création d'emplois à la clé ou reconversion des emplois filière plastique)
* L'interdiction de la vaisselle plastique jetable dans les institutions et entreprises (publiques ET privées). Gobelets, couverts, touillettes... les distributeurs de café dans les entreprises doivent être chargées de "plastique végétal" recyclé/biodégradable ou remplacés par la bonne vieille cafetière !
* La taxe des produits ménagers polluants
* L'information télévisée des bonnes pratiques écologiques et économiques

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_88

Investir dans l'économie verte : éolien, circulaire, biologique et durable.
Arreter de financer les filieres polluante

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_89

Y'a de bonne idée qui on était proposée:
-L'écologie à l'école ( il le fond deja mais c'est trop marginal pour être efficace, je travail dans le milieu scolaire et aucun prof n'a de poubelle à papier...AUCUN!)
-Retour à la cousigne (pourquoi on a arrêté?)
-Suppresion du suremballage (je deviens dingue quand je rentre des magazins et que je remplis ma poubelle de plastique non recyclable ou même de carton)
-Agrandir le parc de panneau solaire et d'éolienne (je prefere voir une éolienne ou un champ de panneau solaire à coté de chez moi plutôt qu'une centrale à gaz ou nucléaire)

Par contre je ne pense pas que:
-Supprimer totalement le pésticide soit une bonne idée (l'agriculture intensive en est trop dépendante, il faut d'abord réforme notre façon de consommé avant au risque de voir notre économie de l'alimentation s'éffondrer)
-Mettre des péages dans les centres villes serai pire (le cout d'installation et d'entretien serait élévé et sa agravera les bouchons et la pollution)

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_90

Les solutions pour améliorer les rendements énergétiques et diminuer les consommations d’énergie doivent être d’autant plus aidées financièrement qu’elles créent de l’activité économique non dé-localisable.
Pour les déplacements favoriser les transports en commun, le co-voiturage, les parking relais, et  louer des véhicules économes en énergie pour effectuer la part du trajet domicile/travail qui ne peut être qu’individuelle pour ceux dont les revenus ne permettent pas l’acquisition d’un véhicule.
Imposer la livraison derniers km en véhicule non polluant.
Développer le moteur à hydrogène.
Développer le stockage des énergies propres.
Créer quelques centrales nucléaires, stocker leur énergie en excédent des périodes creuses pour répondre aux besoins en période de pointe
N’admettre sur nos marchés que des produits répondant aux exigences environnementales nationales, en veillant à ce que ces exigences ne puissent être un protectionnisme déguisé.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_91

Favoriser le vélo en ville par un vrai plan de déploiement des pistes cyclables. Actuellement tout est fait pour les voitures.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_92

Gratuité des péages pour les véhicules en Covoiturage ? 

Je préfère l’incitation à l’interdiction 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_93

Est ce que l'industrie de l'automobile a penser aux recyclages des batteries en fin de vie concernant la voiture électrique
Promouvoir un produit c'est bien, encore faut il se pencher sur le suivi et la destruction sans polluer
Rechercher le moyen du traitement de l'eau de mer en eau douce
 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_94

- Promouvoir le secteur biologique 
- Intensifier le principe pollueur payeur
- Prévoir l'interdiction du diesel 
-  Gratuité des transports en commun et promouvoir le déplacement doux (de vrais pistes cyclables sécurisées en partie couverte dans certaines régions en lieu et place des insensées pistes en contre sens !!!) 
- Développer les espaces verts dans les villes.
- Favoriser la recherche fondamentale et appliquée sur les énergies renouvelables
- Interdiction des pesticides engrais et tout produit polluant ou dangereux
- S'assurer qu'aucune eau usée ne finisse dans les cours d'eau
- Interdire progressivement les bouteilles en plastique d'un contenant inférieure à 5 l
- Taxer fortement les produits alimentaires venant de l'étranger qui utilisent des pesticides à outrance (Imazalil dans les citrons espagnols). Ces recettes subventionneront le secteur biologique
- Punir les pollueurs (création d'agents habilités à verbaliser) : jet de mégots ou détritus par la fenêtre des voitures


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_95

Faire payer le ramassage des déchets au poids, créer des composts collectifs un profit des municipalités, créer une matière écologie dans les scolarités, favoriser les déplacements vélos et la sécurité antivol des vélos au niveau des municipalités, nourrir les cantines scolaires en produits locaux , subventionner les modes de transports collectifs de service public sur la plus grande partie du territoire , notamment les Zones Rurales, diminuer la tva sur les  produits alimentaires produits et vendus sur un même territoire dans un rayon de 100(?) kms pour en favoriser la consommation, généraliser le système des minuteries et détection de présence pour l’utilisation de l’éclairage  électrique,remettre en capacité industrielle et commerciale  les panneaux photovoltaïques européens qui ont été  anéantis par la concurrence  chinoise non soumise aux mêmes règles sociales , productives, fiscales, commerciales.developper une politique européenne sur l’ensemble des solutions étudiées.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_96

Ne plus construire de nouvelles routes. Ne plus bâtir sur des surfaces agricoles. Ne plus favoriser la voiture. Limiter coût transports en commun. Augmenter les fréquences des bus et ter. Privilégier les transports de proximité aux transport TGV et avion. Ne plus agrandir nos aéroports. Taxer tous les transports en avion a défaut de ne pas pouvoir t'aider plus le kérosène

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_97

Taxer tous les produits chimiques utilisés dans l agriculture. Développer le bio local.  L imposer dans les cantines et restos de collectivité. 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_98

Entièrement d'accord sur tout et surtout sur la surtaxation  des transports aériens. Arrêtons d'agrandir ou de construire des aéroports . Supprimer les lignes aériennes sur le territoire national et privilégier le train

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_99

Etre moins influencer par les lobbies, avoir le courage de prendre des décisions comme interdire les pesticides, je suis conscient que l'on risque de réduire les rendements, mais  on sait produire sans, il faudrait plutôt soutenir les agriculteurs qui se lancent dans cette démarche et pénaliser les  autres.
Concernant l'automobile, avant d'interdire a tout va, il faudrait plutôt miser sur des solutions abordables pour tous. On est parti a tout miser sur l'électrique que l'on doit produire via des centrales, Pourquoi ne pas développer les moteurs à eau dont les prototypes fonctionnent et dont la ressource est loin d’être epuisée


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_100

Rendre obligatoire la compatibilité des consommables des appareils électroniques. 
exemple : les cartouches d'encre d'imprimantes ou les toner. Les rendre obligatoirement rechargeables.
Obligation d'avoir des batteries compatibles pour les téléphones comme les chargeurs.
Interdire et sanctionner l'obsolescence et obliger de prévoir la réparation dans la conception des appareils électroniques, ménagers, etc...


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_101

- Rendre l'agriculture plus durable et biologique, arrêter les pesticides et les engrais et arrêter l'influence des lobbies
- Faire de l'environnement, la biodiversité et la santé humaine une priorité capitale pour notre survie et notre bien être et transmettre aux générations futures par le biais de l'éducation des bonnes pratiques d'écocitoyenneté
- Favoriser et densifier les déplacements doux, aide à la mobilité, augmenter les pistes cyclables avec des réseaux continus, prendre des mesures pour que la voiture ne soit plus le premier moyen de déplacement
- Subventionner d'avantage les associations de protection de la nature que le lobby de la chasse
- Stopper l'obsolescence programmée
- Arrêter les centrales nucléaires et passer à une énergie plus durable comme l'énergie solaire
- Aider plus équitablement les classes moyennes

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_102

- Rendre l'agriculture plus durable et biologique, arrêter les pesticides et les engrais et arrêter l'influence des lobbies
- Faire de l'environnement, la biodiversité et la santé humaine une priorité capitale pour notre survie et notre bien être et transmettre aux générations futures par le biais de l'éducation des bonnes pratiques d'écocitoyenneté
- Favoriser et densifier les déplacements doux, aide à la mobilité, augmenter les pistes cyclables avec des réseaux continus, prendre des mesures pour que la voiture ne soit plus le premier moyen de déplacement
- Subventionner d'avantage les associations de protection de la nature que le lobby de la chasse
- Stopper l'obsolescence programmée
- Arrêter les centrales nucléaires et passer à une énergie plus durable comme l'énergie solaire
- Aider plus équitablement les classes moyennes

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_103

Cette question est un non sens car les décisions que nous devons prendre sont depuis longtemps justifiées scientifiquement. Depuis les années 60/70, les scientifiques démontrent l'origine anthropique des changements climatiques, les décisions à prendre sont déjà garanties scientifiquement. Peut-être que  diffuser ces études sur les médias de masse à la place d'articles sensationnalistes et voyeuristes et à la place des recensements de vidéos qui font le buzz sur internet permettrait d'augmenter l'acceptabilité  sociale des changements de mode de vie à adopter de la part des citoyens. De TOUS les citoyens. 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_104

les études existent et l'effet est déjà visible. 
rendre les enquêtes réellement indépendantes et pas financées par des lobbys ou des labos.


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_105

Les scientifiques ont fait leur part depuis longtemps. Mais votre avarice vous empêche de prendre en considération les changements nécessaires.  

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_106

Enquêtes indépendantes,mais si l'on est pas aveugle celà se voit ......

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_107

arreter de subir l'influence des lobbys de la viande, des hypermarchés, de l'industrie pharmaceutique, etc..

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_108

La garantie scientifique se fait en prenant la chaine complète de fabrication d'une nouvelle énergie.
Exemple de la voiture électrique, tout le monde sait que celle ci est aussi polluante qu'une voiture classique si on la considère dans sa globalité ( production des batteries, recyclage...).
La garantie scientifique se fait avec le principe de précaution qui doit prévaloir le lobbying des grands groupes ( qui se rappelle de l'écoulement du sang contaminé), et maintenant la vaccination de masse controversé du fait de la présence d'aluminium qui pourrait être à l'origine de maladies neurodégénératives.


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_109

Et surtout des organismes indépendants qui font des enquêtes objectives que l'on prend en compte et qui ne reste pas dormir dans des tiroirs.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_110

"Le principe de précaution":

 Les études scientifiques et de recherches sont  nombreuses et parfois contradictoires. elles sont (parfois) orientées par le financeur et relayées par les pouvoirs publics (exemple de la ré-autorisation du glyphosate au niveau européene : la document relayer par l'union européenne est tiré à 75 % du descriptif du produits). Comment faire dés lors que le fondement scientifique et / ou politique peut être subjectif? Pour ce cas précis, le Tribunal administratif de Lyon, en utilisant le principe de précaution, a remis en cause l'avis de l'ANSES sur l'utilisation du glyphosate et la notion de dangerosité qui lui est associé.

A mon sens, le principe de précaution n'est que très peu utilisé et devrait être le maître lieu de toute décision y compris malgré les urgences économiques, sociales ou sociétales.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_111

La question devrait être reformulée ainsi : « Comment s’assurer que nos choix en matière de transition écologique (soit toute décision pouvant avoir un impact sur notre environnement) soient en accord avec les enseignements scientifiques ? »
Les réponses scientifiques existent(GIEC, scénario negawatt, scénarios Ademe 100% renouvelable…). 
Ils doivent guider les décisions de nos élus, et à l’inverse, toute décision contraire doit être justifiée et apporter une solution alternative, validée scientifiquement.

Cette validation devra être apportée par un (ou plusieurs) organisme(s) financièrement et politiquement indépendant(s). Des recours et contre-expertises pourront être sollicités en cas de doute sur l’indépendance de l’étude en question. 

Enfin, afin de ne pas se perdre dans des comparaisons n’ayant pas lieu d’être, nous devons nous doter d’indicateurs peu nombreux mais fiables (ex : "eqCO2" pour le réchauffement et "mortalité" pour polluants et pesticides). 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_112

Cette question est un non sens : il faut aller vers le bio et une agriculture plus respectueuse de l environnement avec création de plein d'emplois et donc redynamisation de nos campagnes


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_113

la transition écologique n'est pas une option ...toute décision à tout niveau doit être prise en fonction de son impact écologique ,climatique , social ...car si nous ne faisons rien ...

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_114

Arrêtez d'écouter des guignols d'écologiste qui nous servent à tout va des clichés sans avoir réfléchit scientifiquement en prenant compte des tenants et aboutissants... EX: la voiture électrique : si tout le monde en a que faire ? reconstruire des centrales nucléaires, car c'est pas les fermetures de centrales, ni les éoliennes qui vont compenser... et la batterie, on la recycle comment ? ... arrêtez donc ces conneries fondées sur des rumeurs populaire, mais faites une équipe avec des experts, des scientifiques et des ingénieurs, puis écoutez les.... et ensuite faites des propositions, tout en mesurant l'impact financier et social que ça aura

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_115

Prendre les décisions en tenant compte des avis des experts les plus compétents et des acteurs réels du domaine : Scientifiques, Académie des Sciences, des technologies, industriels du domaine…
Informer objectivement le public. Ne pas accorder de crédit aux pseudo écologistes militants et à leurs associations partisanes qui ont la faveur des médias.
Mesurer l’atteinte des résultats attendus et rectifier le tir si besoin.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_116

ll y a suffisamment d'études scientifiques dans tous les domaines (réchauffement, érosion, pollution de l'air, perte de biodiversité ...).pour garantir la justesse des objectifs de la transition écologique. S'il n'y a à mon sens pas de question pour l'agriculture où il faut revenir sinon à du bio mais au moins à du local raisonné (en étant conscients que ça coûtera plus cher de mieux se nourrir),  par contre, côté énergie  il est plus compliqué de garantir les choix de la transition car comme mentionné par des participants pour, par exemple, la voiture électrique, certains choix apparemment vertueux peuvent ne pas l'être si l'on fait un bilan écologique complet de la solution. Chaque solution doit être vue sur l'intégralité de son cycle de vie y compris son élimination et son recyclage en tenant  des interrelations. Proposition: un comité pluridisciplinaire public/privé (sans lobby SVP).          

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_117

Les éclairages existent depuis longtemps. Les décisions doivent être prises sur le long terme, par sur le moyen terme, et  doivent être les meilleures et non "les moins pires".
L'exemple des primes à la conversion est terrible : au lieu de mettre de l'argent pour permettre à ceux qui le peuvent de passer au vélos (vélos electriques, voiries adaptées, lieux de stockages de vélos nombreux et sécuriser), on fait acheter des voitures qui polluent moins (30% d'après la fiche technique sur la transition écologique):
> Que faire des voitures encore fonctionnelles mises au rebut ?
> Quelle pollution générée par les matières premières nécessaires à la fabrication d'une nouvelle voiture ?
> Comment justifier de valoriser la voiture électrique qui pollue en Chine lors de sa fabrication? On partage tous le même air et la même eau, pour rappel.
Donnons ces primes à ceux qui utilisent 3x moins leur diesel à 7L/100, pas à ceux qui utilisent aussi souvent leur nouvelle essence 5L/100.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_118

je crois qu'il suffit juste de mettre en avant la voix des scientifiques qui disent qu'il est urgent de changer de mode de vie. donc, ils pourraient juste être introduits au parlement européen pour détailler les resultats de leurs travail.
faire entrer la cop à bruxelle

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_119

Taxer les produits importés qui ne respectent pas les règles imposées en France

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_120

En créant une véritable EUROPE,en remplacement du MACHIN actuel
Indispensable pour exister face aux diktats des autres puissances,compris les USA qui font tout ce qu ils peuvent pour saboter la construction de cette vraie Europe qui leur fait peur

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_121

Nous sommes membres fondateurs de l'Europe, il faut imposer nos conditions à l'Europe surtout concernant les pesticides, réduire les importations de produits en désaccord avec nos choix en matière d'agriculture. Le développement grandissant du mieux manger en France accompagnera les agriculteurs dans leurs rémunérations et leurs efforts pour ne plus empoisonner nos enfants !

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_122

C'est la mondialisation, il y a des perdant (petit agriculteur) et à côté de ça des gros groupes multinationaux qui se gavent avec l'aide de l'argent public.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_123

Aucun des enjeux auxquels nous sommes confrontés ne peut être réglé au seul niveau national: écologie, fiscalité juste et équitable, pollution, sécurité énergétique, etc... nécessitent la mise en place d'une véritable démocratie européenne. Qui n'existe pas. Alors il faut que les citoyens s'emparent du sujet européen, votent, et affirment leur volonté d'une prise en compte des enjeux du futurs hors des querelles nationales et replis nationaux sans intérêt pour l'avenir.
Pour ce faire il faut exiger de tous les responsables politiques qu'ils s'engagent sur l'avenir d'une Europe solidaire, sociale et écologique. Il faut que tous les débats au Conseil européen soient rendus publics et surtout que les médias s'attachent à parler de l'actualité européennes au lieu d'en faire le bouc émissaire de tous les dysfonctionnements qui sont à 90% le fait des décisions politiques nationales.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_124

Il y a urgence. L'Europe actuelle, les marchés sont soumis aux lobbies industriels, agricoles et financiers. Si l'Europe ne change pas de cap, il nous faudra quitter celle-ci et dénoncer les accords internationaux faisant obstacle à la transition écologique et créer de nos nouveaux partenariats avec des démocraties favorables à sa mise en oeuvre.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_125

l’Europe actuel n'est pas celle que Mr Roquard nous avait tant vanté. économie européenne n'existe pas c'est chacun pour soi. les lobbies industriels, banquaires mènent la danse et imposent leurs décisions on là bien vu avec mosantos et le glyphosate .trop de pays disparates incorporés dans l’Europe  sans les avoir vraiment intégrés tout cela fait que cette europe ne fonctionne pas. 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_126

Interdire l'importation oui !


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_127

Maîtriser la puissance de l'investissement, nationaliser les banques et affecter les capitaux à des entreprises d'utilité publiques qui auront fait la preuve de leur engagement sociétal pour l'environnement et l'écologie.

Casser les traités internationaux qui nivèlent les normes par le bas (TAFTA pour l'agriculture et les pesticides par ex) mais étendre ceux qui produisent des effets positifs sur la santé des peuples.

Éduquer la population à une nouvelle façon de consommer (sensibiliser sur les circuits courts, les produits moins transformés, les produits de saison, le recyclage)

Mettre en place une action politique volontariste pour rendre la consommation écologique plus économique qu'une consommation sauvage et irresponsable.
- Consignes sur les bouteilles
- taxes sur les emballages non recyclables
- services publiques nouveaux sur le ramassage des ordures
- lois sur les garanties minimum obligatoires pour les électro ménagers et autres appareils électroniques
etc

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_128

- alimentation globalement plus pauvre en viande (meilleures conditions d'élevages, et prix de vente qui permettent aux éleveurs des pratiques plus respectueuses de la condition animale)
- ne pas abandonner les services publiques qui s'emploient à fournir des transports en commun (ex SNCF avec le train qui est de très très loin le mode de transport le plus écologique aux 100 km)
- favoriser le covoiturage, le télétravail, la semaine de 4 jours
etc

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_129

Cette question sous-entend une autre question. Sommes-nous suffisamment convaincus de la nécessité de transformer nos moyens de production pour qu'ils soient plus respectueux de l'environnement, pour supporter les chamboulements/risques sur notre mode de vie?
A mon sens le monde a besoin d'un exemple pour emboîter le pas. Notre pays, la France, l'a été pour insuffler la démocratie au sein de l'Europe, et je ne pense pas qu'à l'époque ils se formalisaient de questions économiques, c'est surement leur conviction d'un mal nécessaire pour une cause juste et d'un bel héritage pour ceux qui les succéderont. Dans l'éventualité d'une réponse positive. Il serait nécessaire pour le gouvernement de se saisir de toutes les sujets dont BCAE en priorité pour justifier ses actions au niveau national qui impacteraient le commerce intra UE et mondiaux comme par exemple la hausse des taxes d'importation pour les produits issue d'une production polluante et où il existe des alternatives.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_130

Complètement d'accord avec vous. Mais il faut améliorer la démocratie du système et pour ça accepter que  les décisions soient prises après des échanges plus riches et plus transparents. Limiter très fortement (voire interdire) le rôle des lobbies à tous les niveaux dès lors qu'il sont intéressés financièrement.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_131

Quitter l'Europe ne serais pas une bonne idée (regardons le Royaume unis déjà), mais par contre, contrairement à eux, nous sommes un des pays fondateur de l'Europe et de ce fait laisser un doute sur un possible départ, pourrais peut-être les forcer à changer les choses en ce sens.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_132

C'est quasiment une voix sans issue car les concurrents étrangers ont surement trop d'avantages et non visiblement pas envie de changé car il ne gagnerai plus d'argent. Une solution serait de montrer l'exemple en l'appliquant au niveau national pour prouver que cela est possible tout en interdisant ou taxant les concurrents étranger qui ne respecterai pas les normes de notre pays et en favorisant nos agriculteur et industriel. 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_133

Il faut des aides aux agriculteurs qui développent une agriculture respectueuse de l'environnement et de la santé des citoyens contrebalancées par de taxes des produits nocifs pour la nature et la santé. Ce qui sous entend aussi d'avoir des organismes véritablement indépendants pour évaluer tout ça (contrôle citoyen). Ce qui n'est pas le cas des agences sanitaires actuelles. Et pas de greenwashing avec une agriculture soit disant intelligente.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_134

arreter de subventionner l'économie non rentable et polluante de la viande.
Mieux aider les agriculteurs et producteurs se tournant vers l'économie durable et biologique

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_135

Mettre la priorité sur les productions biologiques pour les subventions nationales et européennes.
Harmoniser les exigences bio en Europe.( Un produit venant d'Espagne et ne respectant pas les normes bio françaises ne devrait pas pouvoir être vendu comme tel en France).
Interdire les producteurs utilisant des produits interdits en France sur le marché français ou augmenter fortement la taxation de ces produits.
Développer une agriculture bio de qualité qui deviendrait le luxe français par en terme de prix mais de modèle afin d'entrainer les autres pays dans cette voie.


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_136

Mettre la priorité sur les productions biologiques pour les subventions nationales et européennes et mieux aider les agriculteurs et producteurs se tournant vers l'économie durable et biologique, c'est indispensable.
Faire la guerre aux lobbies industriels.
Pour favoriser les circuits courts, taxer les transports routiers anti écologiques (et ne pas céder aux pressions des routiers!)

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_137

Nos agriculteurs et industriels sont déjà pénalisés par des règles et des normes qu'ils sont tenus de respecter tandis que d'autres importent des biens produits dans des conditions déplorables sans aucune compensassions. 

Montrons l'exemple !

Imposons un modèle vertueux avec des taxes douanières à la hauteur du laxisme des exportateurs, et de l'impact du transport des marchandises. 
avec une balance commerciale déficitaire, nous avons aujourd'hui plus à y gagner qu'à y perdre. 

En tant que "consommateur" l'état et ses services doivent également soutenir l'économie locale.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_138

oui a une vraie politique en Europe et à la mise en place de l’independance alimentaire au plus prés de chaque territoire local.C’est bon pour la planète,c’est bon pour la conservation des savoirs faire locaux en agriculture.Oui à l’introduction de débats des scientifiques auprès de notre parlement européen , pour completer en meilleure independance les actions de lobbies , meme si je pense qu’à tout savoir faire il faut du faire savoir et que cela necessite certes une volonte politique mais auddi des moyens financiers .. est ce qu’on tourne en rond ??

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_139

on ne tournerai pas en rond si l'europe déclarait un budget, même petit, pour inviter dans l'hémicycle ceux qui savent. là où on tourne en rond, c'est dans les porte-monnaies des parlementaires. les lobbyistes sont généreux et  certaines personnes peu scrupuleuses, j'en veux pour exemple, la pêche électrique (mais ça, c'est une autre histoire. d'ailleurs, je n'ai vu aucune questions sur la pêche)

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_140

Absolument d’accord pour plus d’Europe

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_141

Favoriser le circuit court de qualité. Ne plus proposer un nombre de références toujours plus grand. Pourquoi vendre dans le nord de la France du vin australien ou américain ? Pourquoi vendre des produits qui ne sont pas de saison !!!. Taxons davantage les importations

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_142

Complètement d’accord avec votre constat.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_143

il faut remettre les douanes et frontières. tout produit venant de l’extérieur doit pouvoir certifier qu'il respecte les même norme que nos agriculteurs et industrie, sinon refus

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_144

Défendre la taxe carbone et donner la priorité à la diminution drastique des GES et non au recours massif aux ENR électriques intermittentes, subventionnés et inefficaces. L’électricité ne représente que 25% environ de l’énergie finale consommée. Elle est déjà largement décarbonée en France. Les objectifs d’ENR électrique exprimés en % sont à revoir, dégageant des ressources financières pour rénover l’habitat et reconvertir le transport qui représentent à eux deux plus de 70% de l’énergie finale consommée. Le modèle allemand n’est pas à suivre : peu d’efficacité et coûts exorbitants. 
Combattre le financement déloyal des activités agricoles allemandes par la production d'électricité solaire bénéficiant d'une obligation d'achat à un prix exorbitant.
Instituer une vérité des coûts. Raisonner en couts complets. Supprimer les dérogations aux règles de la concurrence qui existent dans le domaine de l’énergie.



**** *Transition_Ecologique *Commentaire_145

dire merde à l'europe, rétablir les frontières, et les droits de douane sur les produits étrangers afin de favoriser nos industries et nos agriculteurs

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_146

Comment résoudre la question dans un monde libéral où la concurrence est rude en agriculture comme dans tout autre secteur? Ma première réponse c'est d'acheter local et français (Montebourg revient!) pour que les agriculteurs/entreprises aient une base de marché intérieur. La deuxième c'est déjà au niveau européen d'arrêter la concurrence fiscale, le dumping agricole (accéléré par le démantélement progressif de la PAC), l'ouverture non maîtrisée des marchés qui fait le régal des américains et des chinois (qui eux savent protéger leur marché intérieur).  Ce n'est qu'au niveau Européen (peut-être même une Europe réduite) que l'on pourra agir et montrer l'exemple au monde car vu l'état du monde aujourd'hui, je doute que l'on puisse arriver à quoi que ce soit au niveau global (cf. COP21 !)                 

