**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_1

Afin de rendre l'd'impôts plus juste il faudrait que l ensemble des citoyens français contribues a hauteur de ses moyens. 
Et afin de lutter contre l'évasion fiscale, nous devrions effectuer un impôt sur la nationalité. Ainsi qu'on contrôle nationale des grands flux financier. En effet, le plus faible n aura jamais l'occasion de pourvoir s'évader, il devra donc payer pour les autres (c est ce qui se passe actuellement).

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_2

Taxer toutes les entreprises étrangères qui font du chiffre d'affaire en France,éviter l'évasion fiscale
Taxer les entreprises qui polluent
Moins taxer les autoentrepreneurs et les TPE
Supprimer pour tous la taxe d'habitation...Sans augmenter la taxe foncière
Taxer d'avantage les gros héritages....plus de 200000 €


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_3

-la taxe d'habitation en fonction des revenus (ça se fait déjà dans certaines communes qui ont besoin de cette rentrée d'argent pour entretenir le mobilier urbain, les routes, etc). je suis pour son maintien, personnellement.
-par contre, je suis pour la suppression de la taxe sur la télévision qui ne bénéficie qu'à quelques chaines et qui se rémunère déjà avec les publicités
-je suis aussi contre les subventions aux journaux comme gala, par exemple. les journaux qui n'ont pas de vocation informative ou éducative

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_4

Il suffit d'adopter le même principe que les Etats-Unis, qui taxent l'ensemble de leurs concitoyens sur la base de leur nationalité et non pas de leur lieu de résidence effective ou du lieu considéré comme le centre de leurs intérêts économiques.

En ce qui concerne les subventions d'états versées au profit d'entreprise qui ne respectent les conditions d'octroi ou de maintien desdites subventions, ou les engagements qui sont liés à leur versement, il faudra d'une part condamnée la société à remboursé les subventions reçues, plus taxations à hauteurs des avantages fiscaux reçus majoré des pénalités de retard prévus, comme pour n'importe quel citoyen.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_5

0 tolérance sur l'évasion fiscale, pas 1 euro ne doit manquer. Ceux qui trichent doivent être lourdement sanctionnés.
Taxer les GAFA et toutes les entreprises multinationales qui font du chiffre d'affaire en france, et harmoniser la fiscalité en Europe
Taxer plus fortement toutes les industries qui génèrent de la pollution
Avoir un principe de contribution en rapport avec ses moyens : une progressivité : à ce titre : il faut revoir la TVA en priorité (la rendre progressive selon la catégorie de biens et services : biens de 1ère nécessité, biens courant, bien de luxe)
Dégager toutes les niches fiscales qui permettent aux malins fortunés de payer moins d'impôts
Taxer les revenus financiers davantage
Moins taxer tout ce qui relève de l'économie réelle

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_6

Il faudrait également réduire les taux d'impositions en ce qui concerne les ménages en instaurant un plafonnement d'imposition sur les revenus à 35 % des revenus imposables. (Impots sur le revenus + csg/crds)

Instauration d'un barème de taxation des revenus sur 4 tranches :

- 2,5 % pour tous les citoyens ayant un revenu par part fiscal inférieur à 20 000 euros net imposables
-  5   % pour un revenu compris entre 20 000 euros et 60 000 euros net
- 15 % pour un revenus compris entre 60 000 euros et 120 000 euros net
- 25 % au delà de 120 000 euros net

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_7

Afin de rendre l'impôt plus juste il faudrait que l'ensemble des citoyens français contribuent à hauteur de ses moyens. pas d'exonération totale.
Pour lutter contre l'évasion fiscale, supprimer les niches fiscales qui permettent aux plus riches par le biais d'avocats fiscalistes d'échapper à l'impôt. 
Taxer toutes les entreprises étrangères qui font du chiffre d'affaire en France. 
Moins taxer les autoentrepreneurs et les TPE. avoir un impôt progressif
pour les subventions versées au profit d'entreprises qui ne respectent les engagements, il faudra d'une part condamner la société à rembourser les subventions reçues, que le contrat soit clair dès le départ


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_8

Il serait souhaitable de modifier la TVA : 
en qualifiant 3 types de bien ou services : 
- les produits de 1ère nécessité avec une TVA à 5% 
- les produits courants avec un TVA à 15% 
- les produits de luxe avec une TVA à 30%

Cette qualification pourrait s'effectuer par la nature même des biens et services et par le prix 
par exemple : 
une voiture d'occasion pourrait être un produit de 1ère nécessité 
une voiture neuve à moins de 25000 euros un produit courant 
une voiture neuve à plus de 25000 euros un produit de luxe

ce n'est qu'un exemple 
ça permettrait de rétablir un peu de justice pour cet impôt le plus injuste

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_9

lutter Vraiment contre fraudes,évasions fiscales
faire contribuer chaqu un en fonction de ses revenus et cesser de matraquer les classes dites moyennes et supérieures
faire cesser le dumping fiscal au niveau européen
ARRETER DE SE COUCHER LACHEMENT FACE AUX DIKTATS AMERICAINS ET ANGLO SAXON

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_10

Que chacun paie. Même 1€. Que tout ceux qui touchent des aides participent aussi à les financer.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_11

la fraude fiscal c'est 80 millard  donc un gros pactole que l'Etat se doit de récupérer   Après pour responsabiliser il faut que tout les foyers paient l'impôt  ( une somme symbolique pour certains)   ça responsabilise les gens. Obliger les grands dirigeant a être fiscalement en France ( Ghosn qui est un exilé fiscal aux Pays bas ) alors qu'il dirige une entreprise française.  

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_12

Arrêter de prendre la classe moyenne comme des vaches à lait  

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_13

il faudrait aussi revoir la taxe foncière : que les primo accédants sans patrimoine, sans héritage, sans argent à la banque, qui empruntent pour acheter soient exonérés le temps de l'emprunt et par contre, que les héritiers, ceux qui disposent d'un patrimoine, d'un gros compte en banque paient davantage pour compenser. 
Parce que là, une personne à tourcoing qui achète une maison à 150 000 euros (avec 145 000 euros d'emprunt) va payer la même taxe foncière qu'une personne qui hérite de la même maison ou qui la paye cash... ce n'est pas juste.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_14

Remettre plus de tranches d’imposition de façon à mieux répartir l’impôt sur le revenu. Chaque citoyen doit payer cet impôt sur le revenu car chacun bénéficie de services publics. Même une personne au RSA devrait payer 1 euro symbolique. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_15

mauvais clic de souris je suis pour

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_16

Il faut mettre une tranche supplémentaire pour les citoyens les plus riches et moins imposer les classes moyennes qui gagnent trop pour toucher des aides et pas assez pour vivre dignement il ne faut surtout pas imposer ceux qui ont de faibles ressources 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_17

mauvais clic aussi. je suis d'accord avec vous (dommage qu'on ne puisse revenir en arrière avec ces "j'aime et j'aime pas" lol.
j'ajoute que des tranches supplémentaires reviendrait à oublier l'isf qui handicap les petits revenus qui ont hérité d'une belle maison, c'est ce que j'ai vu sur l'ile de Ré, par exemple. de simples pêcheurs qui héritent d'un bâtiment de leur ancêtre sont obligé de payer l'isf (c'est encore un exemple) et sont obligés de vendre un bien auquel ils tiennent pour éviter cet impôt parfois injuste. une ou deux tranches d'impôt en plus serait la solution

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_18

rétablissez L'I.S.F.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_19

c 'est tout à fait vrai il faudrait supprimer la csg  sur les retraites sauf les plus importantes depassant 3000 euros

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_20

Augmenter la fiscalité des grands groupes internationaux payant leurs impots dans les paradis fiscaux
Créer un impots just pour tout les français vivant à l'étranger

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_21

Créer un impot français pour ceux vivant a l'étranger et souhaitant garder la nationalité française (stars, sportifs, etc..)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_22

* Augmenter le nombre de tranche pour diminuer les effets de seuils
* Pratiquer l'indexation sur le salaire, à l'image de ce qu'on faits les finlandais pour les amendes routières
* Taxer sans état d'âme l'évasion et la fraude fiscale

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_23

La priorité est la progressivité de la fiscalité : ceux qui gagnent plus sont davantage imposés. Notre société ne peut fonctionner sans cela : c'est un principe de solidarité, afin de réduire des inégalités toujours plus criantes.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_24

Que chacun contribue a hauteur de ses moyens, même 1 euro symbolique.
Je trouve aussi intéressante l'idée de taxer plus les produits de luxe. 
Lutter efficacement contre l'évasion fiscale. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_25

Taxer TOUS les revenus, à partir du premier euro, de façon très très PROGRESSIVE, et en taxant à 60% les plus riches, ceux qui perçoivent plus du double de la moyenne ou de la médiane des revenus des français.
Inventer un impôt spécifique pour taxer les entreprises du CAC40
Réinstaurer l'ISF  pour les revenus non immobiliers ET en le déployant plus pour qu'il touche plus de revenus, mais pas les transferts d'entreprises.
Taxer TOUTES les transactions financières
Taxer les produits de luxe
Lutter contre l'évasion fiscale ET en mettant des amendes très très dissuasives aux fraudeurs (ex. amende = montant de la fraude)
Simplifiant la CSG


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_26

Lutter contre l’optimisation fiscale et taxer les sociétés style GAFA.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_27

Les gros revenus ont un travail bien payé parce que..??techniquement difficile, a haut risque de responsabilité , chronophage, à charge mentale élevée. Certains travaillent plus de six mois par an avant devrecevoir un revenu à leur usage, les dix ou sept premiers mois sont donnés à la collectivité. Et en plus il leur est reproché d’etre Ce qu’ils sont, exigeants, compétents, rares, et riches.. de leur travail. Tout le monde devrait payer l’impot sur le revenu..

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_28

Supprimer un certain nombre de niches fiscales

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_29

La véritable question est quelle marge de manœuvre la commission européenne permettra t elle si réellement l Etat souhaitait mettre de l équité fiscale ?
Quelle que soit la question cher(e)s concitoyen(ne)s qui nous ai posé est d avoir en tête que la France aussi grande et forte qu'elle puisse vous paraître est en 2018 sujette à des puissances que sont les marchés, l UE ET l OTAN...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_30

Maintenant que le prélèvement à la source est en cours il faut que les contraventions soient fixées en fonction de l'infraction certes mais également en fonction des revenus. Une personne qui reçoit une contravention de 90 € pour un salaire de 1100€ et plus pénalisée qu'une personne qui perçoit 3000 €. La sanction doit être équitable et elle ne l'est pas. Cela existe déjà en Europe.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_31

Plus juste : On supprime la progressivité de l'impôt : Celui qui gagne 10 fois plus paie 10 fois plus d'impôt (et non 100 fois plus comme maintenant)

Plus efficace : pour que : ceux qui réussisses aident ceux en difficultés. Mettre une progressivité qui ne décourage pas l'initiative et la prise de risque . Donc tranche maxi à 35%

Ou alors, des tranches supérieures mais avec un mécanisme de restitution en cas de mauvaise fortune. 


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_32

Les moyens de ceux qui sont en dessous de 1200€ et même moins 1000€ ou 900€ par mois ne permets pas à ces citoyens. Il ne manquerait plus que ça que l'impôt soit soumis à tout les citoyens, y compris à ceux qui on du mal à se mettre quelque chose dans l'assiette arrivé en fin de mois !!


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_33

Tout a fait c'est eux qui doivent payer et non pas le citoyen qui n'a même pas 1000€ par mois de retraite, après avoir trimer toute sa vie !!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_34

Rechercher et sanctionner l'évasion fiscale
Mettre en place un plan contre l'évasion fiscale
Taxer les GAFAS
Taxer le kérosène des avions et bateaux.
Refaire le bilan coût/avantage toutes les niches fiscales et les dispositions de défiscalisation
Taxer les industries émettrices de pollution lourde qui refusent de rechercher des solutions pour baisser leurs émissions, y compris lors des pics de pollution, récompenser celles qui ont réduit leur coût environnemental
Rétablir l'ISF

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_35

Aucun impôt est à supprimer car celui-ci est l essence du développement de notre Pays.
Par ailleurs les impôts doivent être équitablement répartis. Tous les français doivent contribuer à l impôt à hauteur de ses moyens.
Un minimum de 10 tranches sont nécessaires afin de répartir les contributeurs.
Étant tous les actionnaires de l'Etat, nous devons être tenu informé en toute transparence de leur utilisations.


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_36

-baisser la tva sur les produits alimentaires de base (savons, pommes de terre, pâtes, couches pour bébé, serviettes périodiques, sucre, sel, etc) et l'augmenter sur les produits de luxe 
 -supprimer le cice sur les grandes entreprises, le maintenir pour les pme (et ne pas le maintenir sur les salaires au-delà de 1,6 smic)
-revoir les taxes sur les petits héritages

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_37

Il serait souhaitable de modifier la TVA :
en qualifiant 3 types de bien ou services :
- les produits de 1ère nécessité avec une TVA à 5%
- les produits courants avec un TVA à 15%
- les produits de luxe avec une TVA à 30%

Cette qualification pourrait s'effectuer par la nature même des biens et services et par le prix
par exemple : 
une voiture d'occasion pourrait être un produit de 1ère nécessité
une voiture neuve à moins de 25000 euros un produit courant
une voiture neuve à plus de 25000 euros un produit de luxe

ce n'est qu'un exemple
ça permettrait de rétablir un peu de justice pour cet impôt le plus injuste

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_38

on est raccord ;)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_39

bonne idée

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_40

Revenir au principe de l'égalité devant l'impot direct : introduire un impôt pour tous en fonction de chacun : du plus petit au plus gros payeur. Le service public est à tous et doit donc être financé par tous par exemple 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_41

le niveau de prélévement est certes élevé mais c est surtout la mauvaise utilisation de ces fonds qui pose question
La défunte RGPP avait commencé,fort modestement,à faire l état des lieux.Pourquoi les PRINCES ont ils stoppé ce travail salutaire?
La France vit largement au dessus de ses moyens.La dette s accroit tous les ans
Il faut définir les priorités et stopper toutes les dépenses non prioritaires en résistant aux groupes de pression de tout acabit

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_42

Aucun ! 
Mai si chacun doit payer en fonction de ses revenus. Tout ceux qui touche des aides doivent y contribuer. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_43

Il est normal de payer des impôts pour le fonctionnement de notre pays e fonction des moyens de chacun. cependant  baisser de manière significative la TVA sur les produits alimentaires et d'hygiène de base qui concerne tout le monde quelque soit ses revenus et augmenter pour compenser la TVA sur les produits de luxe ! 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_44

L'impôt devrait être payé par TOUS et non par moins de la moitié des citoyens, en fonction des revenus et du niveau de vie.
La TVA devrait être réduite sur les produits de première nécessité, parmi lesquels j'inclus les fruits et légumes, la viande et les produits non transformés, mais pas les sodas, gâteaux, ni le sucre! Elle devrait être augmentée sur les produits dangereux pour la santé, les produits polluants et les produits de luxe.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_45

Il faut surtout rétablir l'égalité devant l'impôt : suppression des niches fiscales et lutte contre la fraude.  Il serait aussi souhaitable que tout le monde paie l'impôt sur le revenu, et de manière plus progressive (pourquoi avoir supprimé les tranches supérieures). Aujourdhui  du fait des niches fiscales ce sont principalement les classes moyennes et aisées qui paient l'essentiel de cet impôt. La TVA pourrait être réduite sur les produits les plus courants pour accompagner les personnes ayant les revenus les plus faibles. Mais globalement le niveau de l'impôt ne peut pas être réduit si on ne réduit pas la dépense. Notre dette est deja de 1700 Milliards, et son poids annuel de 40 Milliards. A mon avis il faudrait surtout maîtriser nos dépenses de santé qui se traduisent par un poids important des charges salariales et patronales et contribuent à des niveaux de salaire net faibles dans notre pays.
Et par ailleurs questionner toutes nos dépenses publiques à l'aune de leur efficacité

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_46

que tout le monde y participe. 
que la taxe d’habitation soit plus équitable et revu (ce qui est prévu) mais quelle soit remplacée pour que les communes aient des ressources
taxer les entreprises qui font des bénéfices dans notre pays (google facebook amazon...)
limiter les taxes sur les produits bon pour la santé et augmenter ceux qui sont nocifs 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_47

1) Dés lors que seule la "baisse"est envisagée, la question est biaisée.
2) D'abord réduire la TVA payée par tous au même taux sans référence aux revenus.
3) Garantir une réelle progresivité de l'impôt, sans protéger les plus hauts revenus

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_48

Diminuer la TVA sur les produits alimentaires et d’hygiene et l’augmenter sur les produits de luxe voire même d’électronique. C’est bien beau de voir le prix des TV baisser mais on ne mange pas des steaks d’ecran plats. Prêt à payer 50 euro de plus une TV écran plat que je vais changer au bout de 5 ou 10 ans si cela me permet de payer mon pain quotidien 20 centimes moins cher 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_49

il faudrait aussi revoir la taxe foncière : que les primo accédants sans patrimoine, sans héritage, sans argent à la banque, qui empruntent pour acheter soient exonérés le temps de l'emprunt et par contre, que les héritiers, ceux qui disposent d'un patrimoine, d'un gros compte en banque paient davantage pour compenser.
Parce que là, une personne à tourcoing qui achète une maison à 150 000 euros (avec 145 000 euros d'emprunt) va payer la même taxe foncière qu'une personne qui hérite de la même maison ou qui la paye cash... ce n'est pas juste.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_50

la TVA qui pèse en majorité sur les plus faibles dès le premier euro dépensé, en particulier sur les produits de première nécessité, sur les travaux dans l'habitation principale. les dépenses incompressibles, carburant péages loyers..
ce qui pourrait relancer le pouvoir d'achat des ménages sans aucun impact sur l'économie des entreprises qui travaillent hors taxes. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_51

tous les citoyens paient des impôts, il n'y a pas que l’impôt sur le revenu,  

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_52

ok en définissant correctement les aliments de base : Fruits, légumes et non sucre, sel, ...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_53

Je suis tout à fait d'accord 👍 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_54

c'est vrai que le sucre et le sel ne sont déjà pas très chers

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_55

L'idée globale est bonne. Rétablissement d'une TVA à 33 % (produits de luxe) qui existait jusque dans les années 80. Par contre la TVA est déjà à 5 % sur la plupart des produits d'alimentation. Donc plutôt une TVA à 0 % pour les produits de 1ère nécessité

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_56

Pour mémoire, tout le monde acquitte la TVA et les plus petits revenus en acquittent proportionnellement plus car ne peuvent épargner (la TVA pèse 13% sur les revenus d'un SMICARD et 7 % sur un ménage avec 100.000 € de revenus.
Ne pas oublier que la fraude fiscale est de l'ordre de 80 à 100 Mds d'€ par an en France et qu'en plus, les plus hauts revenus et les grandes entreprises pratiquent l’évitement fiscal légalement, avec toutes les niches fiscales que leur offre la loi (CIR, CICE, exonérations ...). Les salariés, les retraités sont contrôlés avant même d'avoir fait leur déclaration (leur revenus sont connus et déjà remplis dans leurs déclarations par l'administration. Ce n'est pas le cas des autres revenus professionnels et catégoriels où le contrôle est aléatoire.
Il faut tenir compte de cela dans les propositions.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_57

OK pour l'impot,mais je pense que en france , on a notre dose ,a Bercy on ne sait plus quoi inventer pour vous le prendre,quand je pense que Mr Macron nous parle d'impot injuste!!! pourquoi,il y a des impots juste,ou juste des impots . Un petit florilège d'impots ou taxes injustes, par exemple ,mettre dans la retraite imposable de la CSG non déductible, sur les factures ,eau ,electricite,gaz ,mettre de la TVA sur des taxes, comme si iln'y en avait pas encore assez. Alors arretez de dire ,les impots,les impots,j'en ai payé toute ma vie et arrivé a la retraite,on m'en prend encore et l'on ne se gêne pas . Pauvres de nous , ouvrons les yeux !!!!!!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_58

aucun il faut RÉTABLIR L I S F

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_59

Il ne faut pas trouvé un moyen de baisser les impôts mais il faut équilibrer la balance avec TOUS les français.
 "Je paie des impôts depuis que j'ai commencé à avoir suffisament de salaire pour mes loger. Je suis célibataire sans enfant et je gagne très lègerement au dessus du smic. Et sa fait des années que je vois des gens qui eux n'en paie pas! Exoneration légal ou juste parce que vous êtes en couple, pourquoi je dois payé pour vous?"
Du principe que l'on gagne le smic, on doit payé de impôt même faible. S'exonération d'impôt doit être éradiqué!
Mais ne taxons pas non plus trop les fortunes, au risque de les voir fuir à l'étranger. Notre président a fait un choix audacieux: Supprimer l'ISF. Je suis pour, enfin dans un premier temps pour faire revenir le fugeur. Puis dans un second, réformer les impôts et créer un impôt OBLIGATOIRE pour tous. Un pourcentage qui lui peut varié selon la situation mais STOP au privilége!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_60

 Les citoyens doivent payer les impôts en fonction de  leur niveau de  revenus et patrimoine mobilier/immobilier:
*Taxer le patrimoine mobilier (actions, revenus dividendes, biens de luxe.....) et immobilier
* Rétablir une forte progressivité de l’impôt sur le revenu : au moins 10 tranches d'imposition, dont la dernière vers 70%
*Taxer les flux financiers
*Arreter l'évaTaxer les grands groupes : Amazon, Google, Facebook


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_61

 Tous les citoyens doivent payer les impôts en fonction de leur NIVEAU de Revenus et Patrimoine mobilier/immobilier:
*Taxer le patrimoine Mobilier (actions, revenus dividendes, biens de luxe.....) pour les Très Riches;
* Rétablir une forte progressivité de l’impôt sur le revenu : au moins 10 tranches d'imposition, dont la dernière tranche vers 70%;
*Taxer les flux financiers;
*Arrêter l'évasion fiscale et l'optimisation fiscale des  grands groupes : Amazon, Google, Facebook .......
*TVA : ce  n'est pas normal qu'une personne qui gagne le SMIC soit taxé au même niveau que les 10%  des français les plus riches (revenus et patrimoine).

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_62

Toute entrée d'argent est un revenu(allocations diverses, avantages CE..) et devrait être déclarée et c'est sur ce montant que l'impôt devrait être calculé. Tout le monde doit participer même si c'est pour un euro symbolique à l'impôt et les tranches doivent être progressives. La pression sur les classes moyennes est beaucoup trop forte ( les niches fiscales étant à destination des tranches plus aisées ( Pinel...) et génère un fort sentiment d'injustice. 
Concernant les entreprises, il faudrait moduler l'impôt en fonction de plusieurs critères ( effort écologique réel, investissements générant de l'emploi en France) et prévoir des tranches plus nettes en fonction du bénéfice de l'entreprise ( idem tranches sur les salaires).
La TVA doit être baissée pour les produits santé ( fruits et légumes notamment).
Les donations de parents à enfants et à petits enfants  permettent aux classes aisées d'échapper aux frais de succession sur une partie importante de l'héritage  est-ce normal?



**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_63

la taxe sur l'essence doit être contenue et une taxation du kérosène sur les vols intérieurs comme le font certains pays ( inde, brésil, pays bas) doit être mise en place. La pollution aérienne est une préoccupation majeure équivalente à la pollution liée à l'automobile. Une taxation global de tous les carburants utilisés pour se déplacer doit être mise en place ( avion, bateaux ).
La taxe sur les transactions financières doit être réformée : elle doit être augmentée et surtout, elle doit concerner les transactions spéculatives qui elles ne sont pas taxées si elles se font sur la journée.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_64

il ne faut baisser AUCUN impôt. 
Au contraire, il faut augmenter les impôts sur les bénéfices des entreprises qui font plus d'un million d'€ de BÉNÉFICE par an. 
Il faut taxer à au moins 50% les entreprises du CAC40 et les particuliers qui dépassent le million d'€ de revenus par an. 
Il fait instaurer la taxe TOBIN sur TOUTES les transactions financières. Faire la chasse aux optimisateurs / fraudeurs fiscaux et récupérer NOTRE fric. Celui qu'ils nous volent et dont ils privent les services publics.
Il faut mieux organiser la dépense publique. Moins de tralala dans les institutions et plus de sobriété dans les ministères. Plus d'argent sur les services de terrain : collèges et lycées, casernes, postes de police, postes de gendarmerie, hôpitaux, maisons de retraites, etc. etc.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_65

réinstaurer l'ISF, réinstaurer l'ISF et encore réinstaurer l'ISF !!!!!!!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_66

Je suis d'accord avec l'idée de réduire la TVA sur des produits "de première nécessité", notion qu'il faut toutefois bien cerner... Idem pour les taxes sur les entreprises qui favorisent (vraiment) les circuits courts ou le local.
Concernant l'impôt sur le revenu, même si ce n'est pas la part principale des recettes fiscales, j'ai du mal avec le fait que moins de la moitié des salariés y soit assujettis. Et souvent ceux, d'ailleurs, qui n'ont droit à aucune aide par ailleurs. Certes, la TVA touche tout le monde, mais je pense qu'un impôt uniforme, même à l'euro symbolique, procurerait un sentiment d'appartenance au destin commun. Et donc, je serai pour un impôt de type flat tax, dont le taux est à fixer (15%, 20%, ou plus) , mais applicable dès le premier euro perçu (y compris les aides, allocations et autres, qui sont des revenus...).
Sur l'ISF, je trouve que la formule actuelle (on ne taxe que l'argent immobilisé, pas celui qui circule) est intelligente.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_67

Baisser les cotisations sociales patronales pour les PME et TPE qui asphyxient ces entreprises et les empêchent d'employer des salariés.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_68

oui pour l'essentiel, un petit bemol cependant : ne supprimer le CICE (ou son remplaçant) que pour les grandes sociétés de distribution; celles ci ne sont pas  en concurrence avec des sociétés étrangères.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_69

Absolument d'accord: exiger une contribution même symbolique pour les bas revenus.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_70

Surtout pas! il fait fuir les investisseurs qui créent des emplois. Arrêtons de faire croire qu'avec les 3 Milliards  € perdus on aurait pu résoudre tous les problèmes de financement. Par contre, comme vu plus haut, augmenter la TVA fortement sur les produits de luxe. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_71

On ne parle pas assez des impôts locaux de toute sorte, des effectifs de fonctionnaires territoriaux qui ont explosé, quelque fois pour recaser des amis. Diminuer le nombre d’échelons du feuilletage des collectivités territoriales, en conservant les communes et  intercommunalités et les grandes régions: cela fera diminuer le impôts locaux!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_72

Je vais çetre iconoclaste : il faut supprimer la TVA qui revient a taxer à 20 pour cent  le particulier sur son chiffre d affaire  alors que les entreprises ne sont taxées que sur leur bénéfices  pour cela il faut tripler les autres impots ... Ou réduire les dépenses comme par exemple le CICE (devenu baisse des charges) qui redonne aux entreprises 80 % des impots qu elles ont payé . Par exemple en 2018 cout du CICE 21.6 milliards, impots des sociétés 25.4 milliards... Un impot sur la consomation n est jamais juste ! il vaut mieux .largir l assiette des impots directs que de continuer à taxer la consomation des moins favorisés.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_73

Exactement
Rien à rajouter

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_74

Présumer qu'il faut baisser les impôts laisse entendre qu'il faut baisser la dépense publique. Cette question prise isolément est pour moi assez dépourvue de sens. Chacun risque de trouver qu'il faut baisser ses propres impôts mais trouvera que les services publics sont insuffisants. Nous sommes un pays où les écarts de salaires sont certes trop importants mais bien réduits après distribution des aides publiques. 
Par ailleurs, je suis d'accord avec la politique du gouvernement concernant l'ISF

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_75

Personnellement je serai favorable à l'impôt négatif, formule qui revient à faire en sorte qu'en dessous d'un certain revenu, non seulement on ne paye plus mais on reçoit de l'argent. Bien sur une telle formule implique une refonte quasi totale des aides sociales remplacées par le dit impôt. Peut être un peu trop complexe a faire accepter dans le contexte actuel...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_76

Permettez moi d'ajouter car je viens d'acquérir un logement (en fait j'ai revendu mon précédent logement pour en acheter un autre plus adapté) et je découvre qu'a chaque changement nous payons une TVA de 20%. Si l'on prend le modèle d'un français type qui achète un premier logement en couple, le revend pour une famille qui s'grandit et au final le revend parce que retraité il a besoin d'un logement adapté, il a payé trois fois 20%. A supposer qu'il ait du changer de région, ou divorcé ou que sais-je, il arrive en fin de vie à avoir payé cinq fois 20% de TVA soit un logement entier offert à l'Etat, alors que le logement figure parmi les besoins essentiels de tout un chacun.
A mettre en parallèle avec les  cadeaux fiscaux offerts à ceux qui achètent un  logement pour le louer en faire supporter le cout par des locataires qui n'ont pas la capacité à acheter.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_77

Pour le pouvoir d'achat populaire et la justice fiscale en supprimant certaines aberrations :
- TVA à 2,1 % sur les produits alimentaires, les repas à la cantine, eau du robinet, produits hygiéniques féminins,
- CSG et CRDS totalement déductibles : ne plus payer d'impôt sur une taxe de 2,4 % de CSG et sur 0,5 % de CRDS !
- ne plus payer de TVA sur la part TIPCE de l'énergie : carburant,...supprimer les taxes sur les taxes !
- réserver le CICE aux TPE-PME-PMI, taxer les GAFA, aligner les taux d'impôt sur les sociétés en le rendant progressif,
- application de la contribution de solidarité sur le patrimoine proposée par F. Bayrou en 2012 : (patrimoine > 1 000 000 € * 1%) * taux progressifs du barème de l'impôt sur le revenu
- abroger le PAS pour soulager les entreprises en généralisant le prélèvement mensuel sur compte bancaire en maintenant les possibilités de modulation selon les changements de situation

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_78

L'impôt sur le revenu devrait être payer par tous (à partir d'1 euros symbolique) et avec plus de tranche d'imposition
une baisse de la TVA sur quelques produits de bases à définir  et une hausse pour les produits de luxe et high tech (télévision, téléphone,...) qui sont des produits que l'on consomme  abusivement (et qui n'est pas écologique)

il faut aussi réfléchir au coût du travail qui nous empêche d'être compétitif, notamment pour les TPE et PME. 
Encourager les entreprises innovantes (celles par exemple qui développent les énergies renouvelables)  par des baisses de charges

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_79

Je paie des impots depuis que j'ai l'age de 18 ans. J'en ai 41 ans maintenant. Bien entendu mes impots sont de plus en plus important. Cela sous entend que ma vie s'est améliorée et également mes conditions. Cependant aujourd'hui je ne m'y retrouve plus. 
Pour moi tout le monde doit payer des impots aucune exception les services publics sont à tout le monde et tout le monde doit y contribuer comme dans tous les pays (j'ai eu la chance de vivre dans différents pays européens, dans les domtoms et en chine)
Tva super réduite sur les produits et service de nécessité : Qu'a t on besoin aujourdhui pour vivre à minima dans notre société => Forfait mobile (limité à 10€) -  Alimentaire mais uniquement sur des produits bruts (Fruits - Légumes - Sucre  - Huile - Viandes - Poissons) - Forfait internet (classique sans partie TV ou appel) - Transport (Bus - Ter (abonnement travail) - Régie de transport locale)


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_80

Si l'impôt est fondé il doit être plus progressif. La réduction du nombre de tranches a fortement pénalisé les classes moyennes et moyennes supérieures et profité aux plus riches.
La taxe d'habitation est absurde est basée sur des critères obsolètes et/ou injustes.
Baisser la tva sur les produits de première nécessité semble un principe de bon sens pour les citoyens les plus précaires. Taxer davantage l'alcool, le tabac et les produits de luxe (parfum compris)
Ne plus imposer les taxes des revenus  (net imposable supérieur au net : une aberration !!)
Pourquoi ne pas nationaliser les autoroutes ? 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_81

Pas vraiment désigné par le mot impôt mais poids financier et influence politique ( sens premier du terme) mettent les charges sociales relatives à la participation des salariés ou sur leur intéressement a diminué l’interet De ces mesures. Je pense que ces outils sont de bons outils pour modifier le lien des salariés à leur entreprise et permettre une meilleure rémunération de ceux ci en lien avec leur réalité économique et leur mode de management( pour l’interessement) 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_82

Je veux dire : mais ( pas mettent) les charges.... ont diminue l’intérêt de ces mesures.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_83

Diminution de la TVA sur les produits de première nécessité. Création tranche supplémentaires pour impôt sur le Revenu

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_84

Il faut baisser en priorité les impôts qui pénalisent l'économie. Et surtout ne pas décourager ceux qui ont réussi qui pourrait partir à l'étranger ou tout simplement baisser la valeur ajouté qu'ils apportent à notre pays par découragement dù à une taxation trop lourde.
C'est ce que tente de faire le gouvernement, mais les mesures ne sont pas comprises à cause d'un manque de culture économique de mes concitoyens.

 


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_85

OUI pour baisser les charges des TPE PME mais pas celles des grands groupes.

Etant professionnelle des RH je signale quand même que ces charges paient entre autre: votre retraite, chomage, assurance santé, CAF etc... on ne peut pas tout avoir! ne pas payer de charges et des services publiques de qualité

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_86

Nous avons un déficit de 80 milliard d'euros chaque année, je ne pense pas que baisser les impôts soit une priorité, c'est la baisse des dépenses qui en est une.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_87

si les propriétaires de logements destinés à la location sont trop taxés, ils n'achéteront plus et la rareté des locations disponibles augmentera... Les personnes qui doivent louer parce qu'elle ne peuvent acheter doivent quand même pouvoir trouver un toit pour dormir...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_88

Je pense que tous les revenus devraient être imposés, même en partie : youtes les allocations failiales, rsa, et totes les aides diverses perçues : ce n'est pas pour cela que ces personnes devraient finalement acquitter un impôt sur ces revenus déclarés.
Je ne vois pas pour quelle raison un salaire devrait être imposable, alors qu'on travaille pour avoir ce salaire, alors qu'un eprestation sociale, une aide financière légale quelconque ne serait pas imposable, alors qu'elle n'est pas perçue en contrepartie d'un travil réalisé.
Je suis aussi pour la baisse du taux d'imposition sur les revenus fonciers : cela stimulerait les personnes plus aisées à acheter des logements destinés à la location : plus il y aura de logements à la location, plus les locataires qui cherchent un logement adapté à leur besoin ou à proximité, pourront trouver ce logement : plus il y aura de logements à louer sur le marché, plus les loyers diminueront, concurrence oblige, principe de l'offre et de la demande...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_89

Et surtout laisser la TVA à 2% sur les médicaments qui étaient remboursés par la SS et qui ne le sont plus aujourd'hui : ils passent à 10% !!!
Stupéfiant que l'Etat se permet de ne régler que 2% de TVA sur ce qu'il doit rembourser aux pharmaciens, alors que si c'est le patient qui doit régler le pharmacien, il doit régler 10% de TVA sur les médicaments non remboursés !!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_90

je suis d'accord. Je ne suis pas contre le fait payer des impôts mais au delà d'un certain taux, je ne trouve que c'est décourager au travail. Les personnes qui gagnent de l'argent mais sans être riches, permettent peut être à d'autres d'avoir un travail (garde enfant, jardinier, femme de ménage...) ou elles investissent dans l'immobilier pour remettre à la location, ou on des parts dans des entreprises, qui à leur tour donnent du boulot. A force de taper sur le dos des classes moyennes supérieures, elles quitteront le pays. On aura rien gagné!!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_91

je suis d'accord. Pourquoi autant de communes en France, certaines minuscules. Ça engendre des coûts: une mairie (eau, électricité, ....), des fonctionnaires (parfois la mairie n'est ouverte qu'une journée /sem), entretiens des locaux, des véhicules, des élections qui coûtent en organisation, en frais de campagne, en propagande... En les regroupant, on mutualise les coûts. 
idem pour tous les différents échelons territoriaux. EX: pour le logement sont compétents: plusieurs services de l' État, les collectivités municipales, les métropoles ou agglo, les bailleurs.....
ex pour la petite enfance sont compétents: les villes, l' État, les départements, la CAF, la MSA,....

il faut faire le tri et arrêter de saucissonner les compétences des uns et des autres pour être plus efficaces, moins onéreux, plus efficients, et surtout plus responsables

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_92

Un seul impot devrait être baissé c'est la TVA sur les produits courants, qui pénalise plus les ménages modestes que les autres. Par ailleurs il conviendrait de rétablir l'ISF, mais en excluant l'outil de travail français, ainsi que les investissement dans les entreprises françaises, de façon à orienter l'investissement vers l'emploi. Il faudrait de la même façon limiter la Flat Tax aux plus values réalisées sur une durée supérieure à 10 ans. L'objectif serait d'éviter les LBO successifs qui pénalisent les entreprises en privilégiant le paiement des intérêts de la dette contractée pour la racheter plutôt que d'investir dans la R&D, ce qui tue les PME françaises à petit feu.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_93

Bien sur qu'il faut rétablir l'ISF, mais en excluant l'outil de travail, la résidence principale et les investissements d'au moins une année dans les entreprises françaises. Et surtout augmenter les moyens de la lutte contre la fraude fiscale et supprimer le verrou de Bercy, qui permet de bloquer les poursuites par la seule volonté du ministre de l'économie et des finances. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_94

Pour baisser les impôts on pourrait valoriser les heures de bénévolats au smic et permettre un crédit d'impôt comme pour les dons en espèces. Pourquoi seuls ceux qui ont les moyens pourraient ils être considérés comme généreux par le fisc ?

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_95

Diminuer les taxes sur les produits de 1ère nécessité
Diminuer l'impôt sur le revenu et le rendre progressif en fonction de celui-ci : chacun doit y contribuer 
Diminuer les  charges : moins de parlementaires, de strates administratives, diminuer les salaires de ces fonctionnaires,  et les avantages, 
L'impôt, pourquoi et pour financer quoi? l'éducation, la défense, ..


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_96

L'équité fiscale passera forcément par un toilettage et une révision complète de la TVA car beaucoup trop de produits de première nécessité sont lourdement taxés. Une remise à plat est nécessaire. La taxe foncière dont les bases de calcul datent des années 70 est devenu l'impôt le plus injuste; un appartement ancien dans le vieux Lyon est moins taxé qu'un autre, des années 70, dans la banlieue lyonnaise. Et certaines niches fiscales de l'IRPP  (Dons aux parties politiques, abattements,... ) sont injustifiées. Les mêmes recettes pourra

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_97

Les mêmes recettes pourraient être obtenues en répartissant mieux l'imposition, de manière plus juste et, bien entendu, en rétablissant l'ISF tant que l'on ne baisse pas la pression fiscale qui pèse sur ceux qui ne payent pas l'ISF.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_98

-Les priemières économies à effectuer sont : la baisse significative des revenues du Président, des sénateurs, députés. Suppression des avantages liés a leur fonction (logement de fonction, chauffeur etc). Leur salaire doit être calqué sur le revenu médiant du français. Ils pourront augmenter leur salaire en fonction du salaire médiant du français.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_99

J ajoute il faut supprimer les revenus des hauts fonctionnaires qui leur sont versés à la fin de leur mandant. En effet toute personne qui a travaillé bénéficie d une indemnisation de courte durée. Alors pour quelles raisons ils auraient le droit a une pension à vie ? Donc suppression de cet avantage supplémentaire.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_100

Garder les mairies,les métropoles urbaines et les régions...Mais supprimer les départements

Mutualiser les services publics dans les campagnes avec des agents polyvalents qui accueillent dans un même lieu (CAF,Pôle emploi ,CPAM,impôts...) ou (Mairie,poste etc....)...ce pourrait être un premier accueil ou une aide à remplir les dossiers sur internet ...Les dossiers compliqués seraient ensuite envoyés à l'administration centrale !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_101

Excellente proposition !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_102

Un service public peut-il être source d'économie ?
- Il y a des lourdeurs administratives et protocolaires qui ajoutent des acteurs (ou métier) non utile, non indispensable au bon déroulement, et qui ont tendance à freiner l'investissement > simplifier, uniformiser.
- Éliminer les "gardes-fous"  du type : un conseil indépendant qui surveille (ou bloc) un conseil supérieur, qui surveille une instance légitime, qui surveille des investisseurs....
- La rémunération d'un fonctionnaire (haut ou bas), d'un représentant de l'Etat doit être justifiée, justifiable et plafonnée (le principe des grilles de salaires, doit être appliqué en toute transparence).
- Apporter une flexibilité au niveau local pour rééquilibrer les besoins d'investissement
- Prioriser l'utilisation de ressources et compétences locales (réduire le coût des déplacements, des transports, de l'import)

- Accepter de dépenser court-terme pour faire des économies sur notre "bien-être" (investissement écologique, santé, sociale)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_103

- diminuer le nombre d'échelon : mairie communauté de communes département préfecture région et enfin ministère
- diminuer le nombre d'avantages hors fonctions : "palais" de l’Élysée "palais" bourbon cela veut bien dire ce qu'il en est, 
- pourquoi prise en charge de voiture, chauffeurs, appartements  pour travailler; simples citoyens nous devons nous débrouiller et payer.
-droits à la retraite identiques aux salariés du privé




**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_104

Les revenus de nos dirigeants 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_105

Il y a trop d'échelon et de dispersion des responsabilités administratives, trop de fonctionnaires occupés à des taches inutiles (contrôle, évaluations à répétition) dans des services qui ne communiquent pas.
Supprimer au moins un échelon celui du département serait déjà une mesure de simplification utile. 
Libérer et simplifier devrait permettre au moins de dégager du temps pour 'l'accueil" car la numérisation se traduit en général par un casses tete pour l'usager.
S'agissant des rémunérations il me semble que tous les revenus tirés de l'argent public devraient être rendus publics et consultables. : salaires, primes, logements de fonction, voitures. Cela concernerait les élus du peuple peu enclin à la transparence mais aussi la haute fonction publique, les présidents d'agence et autres.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_106

-les fais de fonctionnement de l état sont trop élévés;c est l armée mexicaine
-les gabegies sont légions
-les abus en tous genres sont scandaleux
-les exonérations de charges,crédits d impots,incitations diverses,.....doivent etre supprimés si les résultats ne sont pas au rendez vous
-il faut revoir toutes les ambitions avec lucidité et supprimer tous les programmes de prestige dont la France n a pas les moyens.Je cite pour exemple les grands travaux du Président( encore le fait du Prince)
-il faut mutualiser les grands programmes au niveau européen
-il faut ENFIN,s attaquer sérieusement au cancer du chomage de masse qui est une honte en plus d etre une catastrophe financière

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_107

Je confirme, et c'est une question de principe, les premières économies à effectuer sont : la baisse significative des revenus du Président, des ministres, sénateurs, députés... Suppression des avantages liés a leur fonction (logement de fonction, chauffeur etc) et des avantages, choquants, qu'ils leurs sont attribués APRES la fin de leur fonction.
Moins de fonctionnaires dans les collectivités locales et territoriales et toutes les fonctions administratives. Mais plus de policiers, d'infirmières, de professeurs.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_108

Il faut baisser les revenus du Président, des Parlementaires et Sénateurs qui bénéficient de nombreux avantages pour compenser (chauffeurs, repas, enveloppes ...) ainsi que les indemnités qu'il touchent en fin de mandat ....... et cela jusqu' a leur mort !!! Ils doivent retourner travailler dans le privé et gagner leur vie par leur propres moyens et pas sur les impôts des Français !   Il faut supprimer le CICE pour les grandes entreprises et contrôler l'utilisation qui en faite pas les PME !!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_109

La première économie à faire est d'arrêter de créer de la dette en votant des budgets non déficitaires. Que dirait-on à une entreprise qui prévoit systématiquement et durablement de dépenser plus qu'elle ne gagne? Et si les familles raisonnaient de même?

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_110

Le CICE , résultat ? quasi rien,  les  privilèges, comme payer les droits d'obsèques aux parlementaires, les logements de fonctions, leur système de retraite,  leur nombre !   trop de sénateurs. Le cumul des emplois fonction publique (  Mr Toubon  à 30000 e avec son emploi et ses retraites accumulés). les commissions et conseil ( CES) pour moi inutile, Les salaires des commissions ( Mme Jouannot ) , ces derniers gagnent quasi autant que le président et plus que les ministres. L'état peut il se permettre de continuer à payer des "congés supplémentaires " aux personnes originaires des DOM dit congés bonifiés tout les 3 ans  avec l'argent du contribuable?   (1 mois de congés en plus et payé avec 40% de salaire supplémentaire sans oublier les billets d'avion pour toute la famille ) . Cout annuel quasi le milliard .  Il faut plafonner les allocations familiales, au delà de 3 enfants ( renouvellement des générations) c'est le même montant qu'on est 4,5, 6 enfants . 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_111

Je suis bien sur d'accord, mais il faut que cet effort porte sur l'ensemble des dépenses publiques. Je suis frappé de voir que dans un pays où on défend l'austérité il y ait encore des organismes publics, des hauts fonctionnaires, des institutions qui s'offrent des avantages exhorbitants. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_112

Réduire le montant versé à certaine associations  

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_113

Remettre à l’état des professions de santé. Nous payons chaque jour des médecins des laboratoire d’analyses médicales des pharmacies des cliniques etc.... c’est la sécurité sociale qui paye les payent.  pourquoi ces établissements et ces personnels ne seraient pas des fonctionnaires payé avec un salaire fixe à hauteur de leur compétence et niveau d’etudes ( je ne parle pas de payer un médecin au smic) laboratoire pharmacie, cliniques  et j’en passe génèrent des millions d’euros de bénéfice redistribué à des actionnaires sur le dos de tous nos cotisations sociales. C’est de l’argent public qui passe dans les poches des actionnaires par l’intermédiaire de vos remboursement sécurité sociale et mutuelle 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_114

J’ajoute aussi que monsieur le président de la république défend la bonne idée d’une retraite à point. Égalité pour tout le monde. Comment justifier que un mandat parlementaire ou présidentiel permette une rente à vie avec les avantages fixés aussi importants? Ces indemnités devraient être calculés sur la durée du mandat et touchées à partir de l’âge légal de départ en retraite comme toute profession. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_115

quelques exemples " locaux" d ameliorations   possibles relevés dans les journaux et  représentatifs d un certain gaspillage
 a la MEL un nouveau siege qui passe de 56 millions d euros a 86 en moins de 6 mois…..
des mairies  et collectivités  qui ne demandent pas le temps officiel annuel aux fonctionnaires territoriaux '1600 h ' je pense
des pertes de recettes par exemple le naming du stade maintenant appelé Mauroy
au plan  national
des cumuls de remunerations par exemple retraite + haute autorité , sénateur maire .. etc
des doublons fonction  region département   metropole SIVOM  communes …..
des secteurs en excédent de fonctionnaires  non transférables vers des secteurs en manque
avant d  augmenter les impots   optimisons les dépenses de  fonctionnement 



**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_116

Des médecins fonctionnaires avec des horaires en 3x8 permettrai de résoudre le problème de déserts médicaux en affectant des médecins à la façon dont on dispatche aujourd’hui les enseignant à leur obtention du concours. Cela permet aussi de désengorger les urgences à l’hopital avec la possibilité de consulter en ville jour et nuit 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_117

Pourquoi à certaines et pas à d'autres ? Il faut d'abord que toute subvention soit faite dans la transparence, qu'elle soit connue de tous et donc affichée en Mairie, accessible à tous les citoyens. De la même façon, l'utilisation qui va être faite par l'association concernée doit être connue, dans la mesure où il s'agit d'argent public.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_118

Interdire tous les partenariats public/privé  qui conduisent à déséquilibrer la prise de risques financiers à l'avantage d'un des partenaires, le plus souvent du groupe privé. Rendre obligatoire la transparence sur ce type de contrat et avoir un contrôle plus direct des citoyens sur ce type de financement.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_119

Dans l'administration, le numérique prend de plus en plus d'importance et les coûts ne sont pas négligeables. Rendre obligatoires l'utilisation de systèmes et de logiciels libres et ouverts par toutes les administrations à chaque fois qu'ils existent.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_120

Pour toutes les compagnes électorales, plafonner strictement les dépenses et leurs remboursements. Avec un plafond qui soit le même pour tous les partis, les listes ou les candidats. A plus long terme, réduire strictement le nombre de mandat pour un même candidat et rendre obligatoire la participation de toutes et tous aux institutions de la République, à un niveau ou à un autre (rejoint le thème démocratie et citoyenneté).

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_121

Cest pas la peine de perdre son temps en bla bla bla pour les économies, la haut ,ils en feront jamais ,par contre vous si vous voulez encore avoir un peu d'argent le 15 du mois , vous avez intérêt a en faire. Cest du bon sens!!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_122

SUPPRIMER LE SÉNAT,  LES RETRAITES MIROBOLANTES QUE SE PALPENT LES ANCIENS MINISTRES ET DÉPUTES A VIE:  DES QU ILS ON OCCUPES UNE FONCTION DE MINISTRE OU DE DÉPUTES 6 MOIS , ILS ONT UNE PENSION A VIE OU ON LES RECASE DANS DES COMMISSION OU DANS UN PLACARD DORES AVEC L ARGENT DU CONTRIBUABLE

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_123

effectivement ceci apparait comme un poste d'economies prioritaire

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_124

Baisse des salaires et avantages natures de tout les hauts fonctionnaires et politiciens de l'état. Etre politicien ne doit pas etre une carriere mais un don de soi pour la nation

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_125

- Pas d'enveloppe pour les frais des députés. Frais à justifier comme tout salarié dans une certaine limite. Restaurant tous les jours.. Pas d'avantages pour les députés, sénateurs et ancien Présidents tels que voiture, chauffeur, retraite dorée...
S'impliquer en devenant représentant de la nation devrait l'être pour des bonnes raisons et pas pour bénéficier de tous ces avantages. Cela ne doit pas être une carrière.

- Supprimer les subventions données aux syndicats divers et variés. Ceux-ci doivent faire cotiser leurs adhérents  pour leurs services. Trop d'abus dans ces secteurs.

- Remettre en place les jours de carences dans la fonction public, comme dans le privé. Cela ferait faire quelques économies notables et serait plus juste.

- Supprimer les allocations familiales aux familles les plus riches (+5000€/mois/foyer)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_126

Supprimer toutes les dépenses somptuaires des institutions : le restaurant, le coiffeur du Sénat, les diners à grands frais à l’Élysée, au Parlement, dans les ministères. 
Supprimer les remboursements de frais des parlementaires, qu'ils paient leurs frais professionnels comme tout un chacun (ni plus, ni moins)
Supprimer les logements gratuits des personnels  ET DES ÉLUS et MINISTRES de l’État qui n'ont pas d'obligation d'astreinte sur place.
Réduire les salaires de hauts fonctionnaires et des élus à un maximum de 10000€ bruts par mois
attribuer les allocations familiales en tenant compte des enfants ET des revenus.
Reprendre les services publics privatisés comme les autoroutes dont les ressources vont aux privés mais dont les contribuables  payent une partie des dépenses.
Aligner les retraites des anciens parlementaires sur celles des fonctionnaires et leur supprimer les avantages supérieurs.
Ne verser le CICE qu'aux entreprises dont le chiffre d'affaires est inférieur à 1M€ par an.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_127

* Suppression du CICE  pour les entreprises qui font des bénéfices et qui licencient:
 Pour 2017, les allégements de cotisations patronales et le CICE représentaient 51,9 milliards d'euros.
 Et le chômage est toujours aussi massif, avec des emplois précaires.


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_128

Comment les élus/politiques peuvent-ils imposer leurs choix/décisions qui impactent directement le porte-monnaie des citoyens s'ils vivent démesurément au dessus des moyens de ces mêmes citoyens ?
La plupart des élus est actuellement déconnecté des réalités économiques auxquelles nous sommes confrontés chaque jour. Une baisse de leurs revenus diminuerait le sentiment de mépris que nous pouvons ressentir à juste titre.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_129

On parle beaucoup de la réfection du salon de l'Elysée mais on oublie de dire que 500 000 euros c'est grosso modo le prix d'un rond point. Combien d'aménagement inutiles et couteux dont on aurait pu faire l'économie.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_130

Tout à fait d'accord. La dette française coute chaque année plus de 50 milliards d'euros à l'état, une somme qui permettrait des régler bien des problèmes. Je suis surpris et choqué que les gilets jaunes qui réclament des faire "payer les riches", envisagent d'accroitre une dette qui enrichit les détenteurs de capitaux. Rappelons qu'en Grèce les créanciers ont obtenu une réduction de 40% du montant des retraites. Les manifestations à Athènes, souvent avec violence, et l'élection d'un gouvernement extrémiste n'a rien changé. Les marchés n'ont rien à faire des voitures qui brulent et des tags sur les vitrines des banques.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_131

il est anormal et incompréhensible que nos anciens présidents bénéficient d'avantages considérables, idem pour les hauts fonctionnaires. Ou est l' Egalité. Il faudrait revoir le salaire de nos gouvernants, des employés de l'assemblée nationale, du sénat.Toute prime, toute rémunération doit être imposable comme pour n'importe quel citoyen
Arrêt des régimes spéciaux, un régime de retraite unique pour tous

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_132

Depuis toujours les gouvernements nous incitent a faire des économies. Chercher l'erreur
Le 1er novembre 2018 augmentation des crédits accordé mensuellement aux sénateurs pour la rémunération de leurs collaborateurs
Soit 763,29€ X 348 =265 837,20€ X 12= 3 190 046,40 par an
Je pense qu'il y a d'autres priorités que celle la


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_133

En décembre 2017, le gouvernement fait adopter par les députés l'augmentation de 40% des maires de grande ville
(100 000 ha )des présidents de département, de région, de communautés des communes. Soit disant pour le non cumul des mandats 
En 2018 la hausse de 20,5%des cabinets ministériels
La politique un bizness en or. Et pour le peuple ? il ne faut pas s'étonner de la détérioration de la confiance dans les institutions et dans nos hommes politiques

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_134

50 % des maires ne souhaitant pas être candidats aux élections municipales de 2020, la baisse des indemnités des élus aggravera la " crise des vocations ". Plafonner l'augmentation des indemnités sur un indice d'augmentation du coût de la vie au plus près de la réalité, de même que les salaires des secteurs privé et public. Harmoniser également les taux d'imposition, de cotisations sociales, les droits sociaux (fin du droit à pension de retraite à 1 500 €/ mois après un mandat de député de 5 ans ! fin des avantages à vie des anciens Présidents,...). Simplifier le mille feuille administratif en maintenant une présence physique des services publics, compléter par l'accès informatique, car leur suppression actuelle est chronophage et anxiogène pour les usagers et les agents (bugs des sites officiels, prise de congés pour démarches, coûts externes des tensions : procédures suite à agressions, ITT, dépressions, baisse de rendement des agents démobilisés et des usagers contrariés,...)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_135

Il faut réduire les normes et ne pas leur donner des effets rétroactifs systématiques. Ce sont les industriels qui poussent aux normes pour nous pousser a consommer et a jeter.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_136

Il est de fait incroyable que parce qu'ils sont élus, les représentants de la nation s'octroie des privilèges  qui sont refusés à tout autre personne travaillant, se déplaçant et cotisant. Elus ou non doivent être sur le même pied d'égalité. J'ajoute que cette règle doit tout aussi bien s'appliquer aux membres de la haute fonction publique dont les salaires sont souvent agrémentés de primes et d'avantages (logement…). Le salaire de toute personne bénéficiant d'argent public devrait être rendu public et accessible à tous.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_137

Il faut surtout que les associations subventionnées soient amenées à justifier de leurs dépenses. Cela ne concerne pas la petite association locale mais on sait que dans les grandes ONG il y a souvent pas mal de gabegie...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_138

L équité entre citoyens nous oblige aussi à nous poser la même question pertinente concernant les fonctionnaires de catégorie B et C qui ont des appartements de fonction gratuits ( ex: concierges municipaux, professeurs et proviseur...)
Il serait juste aussi que nos militaires et gendrames contribuent financièrement aussi à leur logement 


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_139

Quand sera mis sur la table le fait que ce sont les entreprises qui sont les plus subventionnées par notre argent ? J anticipe la réponse mais ce sont elles qui recrutent...et là je réponds : baisse de la TVA à la restauration (Kdo électoral de Sarko maintenu depuis même si celle-ci a été rabotée=} les salariés ont été très peu augmentés, les consommateurs n ont pas forcément vu les prix baissés et la promesse d embaucher : lettre morte.
Et qu'on me dise pas que les chômeurs ne souhaitent pas travailler... proposez leur un salaire digne pour ces métiers difficiles : plusieurs postuleront de suite !
Ouvrons les yeux sur cette  cupidité et ce chantage à l emploi !
Fin à l assistanat de personnes et d entrepreneurs qui ont le bonheur de ne pas être invalides !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_140

Pour une dette de 2400 Milliards d'Euros, la dette publique augmente de 9 milliards d'Euros par mois. Je propose que cette dette soit négociée (pour la diminuer) puis elle est prise en charge par le peuple français via un fonds de participation volontaire. L'état rembourserait ainsi tous les participants et on arrêterait d'enrichir les fonds d'investissements étrangers. Je rappelle que ce sont les impôts de nos enfants qui vont rembourser cette somme colossale, nous devons les soulager  et les préserver aujourd'hui de ce fardeau.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_141

La distribution des médicaments. Les ordonnances médicales font que dans les médicaments prescrits il reste régulièrement 20 à 30 p/c de ces médicaments qui sont non consommés, mais bien payés. Pour soulager le budget de la sécurité sociale, je propose que les médicaments soient vendus en fonction de l'ordonnance (comme au Danemark par exemple)  et non en fonction de la boite (8 comprimés au lieu d'une boite de 20 comprimés). L'économie ainsi faite pourrait permettre de créer de nouveaux postes pour les aides aux personnes âgées.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_142

Je ne suis pas compétent au niveau national, par contre, je vois ce qui se passe au niveau local (commune, communauté d’agglomération).
Sans exagération, il me semble tout à fait possible de diviser les effectifs de toute administration par 2 en améliorant l'efficacité. J'ai des exemples très précis où des privés se sont mis à réaliser des services rendus jusqu'à présent par le public et les prix ont diminué de 2.5!
Le chantier est immense, mais pour ceux qui travaillent dans le privé et qui financent cette administration, cette différence devient insupportable surtout quand elle entrave le travail du privé.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_143

Vous êtes nombreux à relayer l'indemnisation à vie des élus après leurs mandats, en recherchant un peu je ne troue aucune source mentionnant cela, l'indemnité va de 4 mois à 36 mois pour ceux âgés de 53 ans (http://www2.assemblee-nationale.fr/decouvrir-l-assemblee/role-et-pouvoirs-de-l-assemblee-nationale/le-depute/la-situation-materielle-du-depute). De plus pour ce qui de la pension de retraite jusqu'à il y a peu, le député pouvez doubler sa cotisation ainsi voir réduire par deux sa sa durée de cotisation, là encore cet "avantage" a été supprimé en 2010 pour les nouveaux députés et le régime spéciale a été totalement supprimée en 2018 (https://www.ouest-france.fr/politique/institutions/assemblee-nationale/la-fin-du-regime-special-de-retraite-des-deputes-enterinee-5365301). Après de ce qui est des indemnités de mandat encre une fois, elles sont depuis un certain moment  remboursé au réelle. Je ne pense pas qu'il faut maintenir une pression sur les élus sur des fausses idées

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_144

Les départements et les Régions ont des compétences propres qui sont pas tous doublons l'un de l'autre mais si il existe des fonctions semblables comme par exemple la gestion des lycée et des collèges, l'entretien de la voirie. Cependant ce qui constitue le plus gros poste de dépense des départements sont l'aide sociale (personne âgée, personne en situation d'handicap, enfance et le RSA) pour le Département du NORD cela représente 55% du budget pour le Pas-de-calais, c'est 73% du Budget. J'estime que dans ce domaine le proximité doit rester . Donc la suppression de l'un en faveur de l'autre ne conduirait que vers une fusion avec une équation 1+ 1 = 1,5 avec 0,5 correspond au budget moyen alloué à l'aide Sociale. Donc oui c'est une piste, mais je pense pas qu'il faut s'attendre à des économie immédiat. De plus, les fonctionnaire doublons seront réaffectés du fait qu'ils ne peuvent être licenciés mais on économisera sur le nombre d'élu. Cela reste sur long terme un bon investissement. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_145

Je suis bien d'accord avec vous, emprunter pour assurer le coût de fonctionnement c'est le premier système d'alarme et menace notre indépendance. Cependant que doit-on baisser sans pour autant à terme nuire au devenir de la Nation ? LA Défense ? Dans ces temps troublé où nos alliés historiques remettent en cause se lien et de l'aspect fondamental qu'est le sentiment de sécurité, c'est une mauvaise pioche. L'éducation ? Hontes à nous si nous n'offrons pas le meilleur aux enfants de la République. L'aide Sociale, la Santé ? On creuse les inégalités. A mon sens les économies sont à faire partout, les petits ruisseaux font les grandes rivières et qui finissent par remplir les mers ... C'est à chaque citoyen élu ou non de trouver les économies pour l'intérêt commun sans pour autant d'entrer dans une logique de chasse aux sorcières. Pourquoi inventer des entreprises solidaire, où des bénévoles pourrait produire et fournir des services et où l'intégralité des bénéfices reviendraient au pays ?

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_146

Retour dans tous les services administratifs et publics aux 35 h, pas de congés supplémentaires, et pourquoi pas comme dans le privé 3 jours de carence pour les arrêts maladie, une économie a faire ?


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_147

Les premières baisse à faire serait toutes celles de notre gouvernement. Ils se remplissent les poches et après ils veulent que le peuple se fait ceinture. Qu'ils commencent par eux même des économies et après le peuple en pourra faire un effort !!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_148

Avant de chercher à faire des économies, il faut chercher à optimiser TOUS les services publics : disséquer chaque service, redéfinir la mission de chacun, réévaluer les besoins et ressources, revoir les méthodes de fonctionnement, simplifier les procédures, mettre davantage de numérique, donner le goût de l'amélioration continue aux agents en la couplant à une amélioration de leurs rémunérations, réduire leur nombre quand il le faut, l'augmenter si nécessaire. Mais surtout : supprimer le statut de fonctionnaire qui est aujourd'hui une véritable aberration économique et sociale. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_149

Supprimer les multiples agences d'état dont l'intérêt est discutable.
Réduire le train de vie de l'état et du gouvernement.
Remplacer les députés par des citoyens qui serait choisi sur le modèle des jurés d'assises.
Réduire le gaspillage dans les collectivités territoriales.
Lutter contre l'évasion fiscale.
Lutter contre la fraude aux allocations sociales.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_150

S'il convient de faire des économies c'est d'abord dans le train de vie de l'état, tout simplement en affichant en toute transparence les revenus de chaque élus, membres des conseils et des commissions diverses qui servent à replacer les copains, et plafonner le montant total des revenus. Je comprends que l'on fasse appel à des gens expérimentés er d'expérience pour remplir certaines fonctions, mais s'ils sont conscients du bien et du service public qu'ils disent servir, alors ils peuvent le faire bénévolement comme beaucoup de personnes le font au sein d'association. Regardons ce qui se passe dans les pays scandinaves en matière de transparence !!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_151

Il faut arrêter de contractualiser avec le secteur privé des contrats qui, quels que soient leurs noms, sont aux risques et à la charge unique des deniers publics (Concessions, Délégation de Service Public, Partenariats publics/Privés,...) et au bénéfice exclusifs des actionnaires privés. Cela entraîne une dégradation du service rendu alors même qu'il est plus cher.
Pourquoi ne pas publier les coûts comparés de la construction et la gestion d'une prison en régie ou en délégation, par exemple, ce serait édifiant!!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_152

Ne pas vendre ADP qui rapporte  déjà la somme que l'Etat déclare vouloir dégager annuellement pour investir dans l'innovation.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_153

Un service publique n'a pas la vocation d'être rentable.
Pour les services qui semble être obsolètes, il faudra juste prévoir une mise à jour du fonctionnement, par le biais de la formation. Mais il faut en aucun supprimer un service publique qui peut être utile et utilisé par le citoyen.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_154

ma souris a fourché. bien sûr que je suis d'accord

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_155

cette question est très mal posée ! Il n'y a aucun service public à supprimer...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_156

Le service public n'a pas pour vocation à être rentable : les soins et l'éducation ne se chiffrent pas!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_157

OUI bien sur
Il n est pas question de rentabilté mais d efficacité de la dépense

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_158

certaines commissions,  certains service dit consultatif ne sont pas nécessaire car le gouvernement ne les écoutent pas. faut supprimer ces postes ou se sont les copains du copains qui se les réservent ,( conseil d'état, Conseil économique et social, etc)  ça n'apporte rien en terme de service aux français.  Fini les services "de cimetière des éléphants" il y a trop de privilège accordé a certains  

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_159

lorsque la région et le département se sont mis en place, j'ai cru que certains services en doublons se seraient mutualisés! là je pense que des économies peuvent se faire.  

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_160

vous trouvez qu on en supprime pas assez des services publics !  le fait de poser cette question est déjà SCANDALEUX  : 
    SUPPRIMER LE CUMUL DES MANDATS ET TOUT LES AVANTAGE EXTRAVAGANTS QU ON LES SÉNATEURS  LES ANCIENS 
    MINISTRES LES ANCIENS PRÉSIDENTS DE LA RÉPUBLIQUES , ET J EN PASSE:   ET SURTOUT Rétablissez L ' I.S.F.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_161

il faudrait supprimer l'ordre infirmier dont l'utilité n 'est guere prouvée et qui oblige les ide à s acquitter d'une cotisation , ce qui revient à payer pour travailler

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_162

Plutôt que de supprimer des services publics (idée exécrable s'il en est, comme celle de supprimer des postes d'enseignants, de policiers, d'infirmières, etc.), pourquoi ne pas en créer ou plutôt en retrouver ? 
Les autoroutes françaises ont été quasiment "offertes" à des groupes privées alors qu'elles rapportaient autant d'argent que l'ISF à l'Etat ! Peut-on nous expliquer pourquoi, sachant qu'elles ne coûtent pas si cher à entretenir ? Et pourquoi ces groupes privés gardent-ils cette gigantesque mane financière, sur le dos des contribuables ? Il faut re-nationaliser les autoroutes, pour que le prix des péages reviennent entièrement à l'état Français, qui devra les utiliser pour la "transition écologique".
Arrêtons de taper sur les services publics !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_163

AUCUN  service public ne doit être supprimé.
Au contraire il faut recréer ceux qui ont été offerts en cadeau au privé et qui soit ne fonctionnent plus du tout soit ne sont plus assurés partout : la poste, la téléphonie, le réseau ferré, le gaz, l'électricité. Tous ces services étaient publics et irriguaient le territoire. Ils ont été privatisés et depuis, de plus en plus de régions ne sont plus desservis ou très mal. Il FAUT ABSOLUMENT recréer les services publics supprimés comme les hôpitaux, les maternités, les services de proximité.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_164

Suppression des conseils généraux et  des placards dorés de la république style CESE, Chantal Jouanno…
Renforcer la solidarité entre communes riches et pauvres.


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_165

Cette question a des allures de plaisanterie provocatrice.  Une réponse dans le même registre humoristique me semble être la plus adaptée. Question :  "Faut-il supprimer certains services publics qui seraient dépassés ou trop chers par rapport à leur utilité ? "   Réponse :  ".... Assurément  celui qui a formulé cette question."

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_166

il faut changer de système mais pour moi  il faut changer ou supprimer pôle emploi car si pôle emploi fait son travail il y aurais des resultant arrêtons de taper sur les chômeurs l état fait pas son travail

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_167

Certains services publiques sont à regrouper ou fusionner entre eux . Certains coutent une fortune et ne produisent rien ... On pourrait par exemple regrouper les services numériques de luttes contre la fraude, le piratage en ligne et les cybermenaces. CNIL, ANSSI, HADOPI ... dont cette dernière vient de sortir un rapport prouvant son incapacité chronique à exercer ... Le cout de fonctionnement ne cesse de grimper depuis 10 ans ! Plus de 10 millions d'euros par ans !. Autre exemple avec les nombreux services en lignes sur la retraite. Il existe 3 sites internet ... Payés à grand frais par le contribuable et les cotisations retraites. Entre info-retraite.fr, agirc-arrco.fr et lassuranceretraite.fr il serait somme toute logique d'avoir un comptoir unique ... 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_168

Autre exemple d'aberration et de système a bout de souffle. Dans le cadre de la loi travail de 2016 , l'employeur peut être amené a fournir les fiches de paies, contrat & certificat de travail via un coffre fort numérique. Ce gâteau est partagé entre 31 opérateurs, dont seul 18 sont pour l'heure reconnus par le compte activité. 13 autres doivent arriver d'ici 2020. Les personnes effectuant de nombreux CDD/ Intérim se retrouve a devoir gérer des formats papier , plusieurs plateformes d'archivage en ligne . Il n'y aucune simplification administrative. Pire encore des sociétés comme PeopleDoc travaillent avec des entreprises américaines et envoie des données plus que sensible hors de France. Ce monopole doit revenir de droit à la Poste via Digiposte, sur le modèle belge de guichet unique qu'est Doccle.be.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_169

En 2019, la télévision  n'est plus un service public. OK pour LCI, Arte, LCP , France Culture qui apportent quelque chose de VRAIMENT différent, mais France 2, ou France 3, ou France O : aucune raison pour que l'état finance des programmes qui sont à 95% les mêmes à ceux d'une chaîne privée

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_170

Il y a des services publics qui semblent ne pas bien fonctionner: exemple le transport par le train. Retards fréquents (TER LILLE AMIENS par ex), c'est très cher (qu'est-ce qui justifie qu'il soit plus cher de rallier Lille à Marseille ou Nice en train plutôt qu'en avion, alors que l'avion consomme plus d'énergie et demande plus de personnel par passager). A mon sens, cela devrait être rapidement mis en concurrence avec le privé

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_171

A quoi sert le département ? Ce qu'il gère pourrait être reporté sur les agglomérations ou les régions en fonction de la proximité nécessaire ou de la globalisation nécessaire. A quoi servent les communes ? Nous pourrions garder la même proximité avec nos élus en ayant des communes qui correspondent au niveau agglomération, avec des politiques plus cohérentes. Ainsi aujourd'hui la ville de Lille et la Métropole Européenne de Lille ne tirent pas dans le même sens car elles sont politiquement adversaires. Conséquence: perte d'efficacité, qui se mesure par exemple avec très peu d'entreprises britanniques qui vont venir s'installer à Lille Métropole après le Brexit car d'autres métropoles (Amsterdam, Cologne par ex) sont plus actives et offrent des projets (implantation, transport, écoles, logement, etc.) cohérentes car c'est géré par UNE seule structure

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_172

Il ne faut plus supprimer des services publics. Éventuellement les regrouper. Ne desertifiquons pas nos campagnes et nos banlieues. Arrêtons le flux des populations de la campagne vers les villes et des villes vers les métropoles. Redonnons de la vie dans les campagnes. Télétravail  création de commerces et cafés vente sur place de produits agricoles.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_173

Le service public est notre bien commun pour autant il n'est pas interdit de se poser la question concernant les services techniques (voierie, services municipaux propreté, chauffeur,cuisine..)
Ce budget doit être affecté à un service de l aide à la personne digne de ce nom : les enfants en bas âge,les malades mentaux, le 4eme âge et les victimes des addictions.
Il faudrait dans le même temps sanctuariser constitutionnellement les services régaliens auquel j ajoute nos héros du quotidien : les agents hospitaliers et les pompiers.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_174

Le service public est notre bien commun pour autant il n'est pas interdit de se poser la question concernant les services techniques (voierie, services municipaux propreté, chauffeur,cuisine..) 
Ce budget doit être affecté à un service de l aide à la personne digne de ce nom : les enfants en bas âge,les malades mentaux, le 4eme âge et les victimes des addictions. 
Il faudrait dans le même temps sanctuariser constitutionnellement les services régaliens auquel j ajoute nos héros du quotidien : les agents hospitaliers et les pompiers.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_175

Comment répondre à cette question, nous ne connaissons pas les coûts des services que nous utilisons.
J'ai également toujours (je dis bien toujours) remarqué que les services publics ne connaissent pas eux même leurs coûts. 
Et quand il émettent un chiffre, il est très facile de leur montrer qu'il est erroné. 
C'est coûts sont déjà difficile à connaitre avec une comptabilité privée, alors avec une comptabilité public l'exercice est totalement impossible et les gens ne sont pas formés pour cela.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_176

Tout à fait d'accords, les autoroutes françaises sont un vaste scandale! Une honte de ce qu'a pu faire l'état à son service publique. C'est tout bonnement un don d'argent public à des grandes entreprises privés, c'est moche.


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_177

Dites nous lesquelles et on vous répondra ?? Votre question est mal posé !!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_178

Bonsoir, Je ne souhaite pas la suppression des services publiques, par contre, il me semble plus juste que les conditions de travail, politiques salariales ... du publique soient alignées à celles du privée. Il faudrait aussi revoir les horaires d'ouverture de ces services car avec des 9-12h et 14-17h, il est très compliqué pour les actifs de pouvoir si rendre. Pour certains services, il y a un cruel manque de formation (pole emploi pour pas le nommer) qui oriente les demandeurs sur des voies  sans issues. Pour finir, la centralisation n'a pas simplifié les démarches, aujourd'hui je les trouve plus complexes, la proximité de ces services est un atout sur différents axes (désertification des régions / service au client ...)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_179

ce n'est plus un service public.....

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_180

Le service public est au service de tous, de manière neutre.
Privatiser certains pans conduit à baisser la qualité du service pour que le privé puisse rémunérer ses actionnaires
Les montages public/privés ont tous sans exceptions montré qu'ils étaient au strict bénéfice du privé et à la charge complète du public (les contribuables).
Et vouloir que les fonctionnaires soient complètement précaires, avec des contrats de 1, 3 ou 6 ans ne conduira qu'à complètement politiser le fonctionnement des administrations. Sans la bonne carte politique, pas de délivrance du Permis de Construire, pas de place en crèche,...


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_181

Il est essentiel de créer un nouveau Pole de formation professionnel gratuit.
Il aura pour objectif d identifier et d effectuer un bilan des compétences du demandeur d emploi qui souhaite se reformer professionnellement. A la suite de ce bilan, le citoyen pourra effectuer la formation qu il a identifié pendant le bilan. Sa formation sera gratuite afin qu il puisse s épanouïr et être efficace dans sa nouvelle vie professionnelle.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_182

il ne faut pas moins ou plus, il faut mieux de service public.
Il faut en particulier que les infirmières, les policiers, les profs, les professionels de la justice, etc soient mieux considérés et traités par le pouvoir en place. Ce sont eux les hussards de la république.
Il faut revoir tout ce qui concerne les prisons, le traitement infligé aux prisonniers est indécent...
Priorité à l'éducation, la justice, la santé, la culture, le modèle social français

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_183

et l'environnement !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_184

Le service public est dense mais sans moyens et surchargé 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_185

avant de creer de nouveaux services,mettre à niveau et financer correctement l existant:éducation,santé,etc  tout en s assurant que chaque euro dépensé soit efficace

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_186

Notre service public est trop important dans les administrations,il faut supprimer des postes en doublons au niveau des régions et départements ! il faut en revanche d'avantage de personnel hospitalier et de police pour qu'ils puissent tous 2 travailler dans de meilleurs conditions !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_187

il faudrait renationaliser les sociétés d'autoroute, et ne faire payer que les Poids Lourds et les touristes, gratuité pour les véhicules immatriculés en France (voitures, motos, utilitaires)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_188

Oui un pôle de contrôle. Contrôle des arrêts maladies, contrôle des évasions fiscales, contrôle sur l’attribution des aides sociales ,ne pas permettre de verser à tort une prestation et de s’en apercevoir 1 an plus tard et ne pas pouvoir récupérer l’argent public,  contrôle sur les frais dépensés par les élus, contrôle sur les frais de santé etc. Le but étant de distribuer l’argent Publique de la manière la plus juste possible.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_189

Une éducation nationale de qualité, ça serait un bon début. 

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_190

les services d aides a la personne sont les activités a développer avec le vieillissement de la population.
Les grosses entreprises privées qui dégagent des profits astronomiques devraient être obligés de financer ces dispositifs sa pourrais créer pas mal d emplois

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_191

En priorité réinstaller les services publics de base dans les zones "blanches" : services de santé de ville, services hospitaliers, services postaux, transports ferrés, téléphonie, gaz, électricité, services scolaires, collecte des ordures ménagères, services de sécurité (gendarmerie et/ou police de proximité, etc.
Développer les services d'aide à la personne (médicaux ET non-médicaux), les services environnementaux.
Supprimer les transports par camions et développer le ferroutage, renationaliser les autoroutes, les assurances et les banques.


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_192

beaucoup pensent (et je le pense aussi) qu'on a besoin d'un ministère qui s'occuperait du bien-être animal. comme ils n'ont pas la parole, je le demande pour les chiens battus, les arrivages de chiots venus des pays de l'est et revendus dans les animaleries, les élevages intensifs d'animaux de toutes sortes, les abattoirs cruels, mais aussi pour les abeilles et les animaux en voie d'extinction. contre la chasse à la glu, aux renards, la chasse à courre, etc.
un ministère qui s'occuperait donc de la maltraitance animale et la régulation de la chasse.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_193

Education Nationale :  Il faut donnez des moyens!

*Limiter les effectifs de toutes les classes en maternelles à 15 élèves par classe;
*Limiter les effectifs des toutes les classes en élémentaire à 20 élèves par classe;
*Limiter les effectifs des toutes les classes au collège/lycée à 25 élèves;
* Tous les enseignants (es) doivent être formés en formation initiale et continue: ne pas mettre de contractuels ou de vacataires en situation d'enseignement devant des élèves.
*  Renforcer la médecine scolaire (prévention....)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_194

Pour la création d'un service public pour la prise en charge des Personnes Agées et Dépendantes: inadmissible de  payer au moins 2 000€/mois pour une place en EPHAD qui fait des bénéfices, tout en maltraitant les personnes âgées, par manque de personnels d'aide soignants, infirmières......

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_195

Augmenter de manière substantielle les dépenses liées à l'accueil des personnes âgées dépendantes. 
Un vrai service public de la dépendance pour garantir des conditions de fin de vie décente.  Quand des milliards financent l'éducation, on oublie souvent les aînés, surtout issus de milieux précaires.
Le financement peut provenir des nombreuses rationalisations, mutualisations à entreprendre dans un certains nombre d'administrations.  Des économies peuvent provenir d'une révision des critères d'attribution de la CAF (est il pertinent de l'attribuer aux non nationaux ?), augmentation de la TVA sur les produits de luxe et/ou nocifs pour la santé, lutte contre l'évasion fiscale, baisse du nombre de  représentants au Sénat et à l'assemblée nat., analyser les dépenses des collectivités qui n'ont d'autres finalités que de satisfaire l'électorat (démagogie), chasser les statuts bâtards dans la fonction publique territoriale (népotisme et promotion hors cadre légal), légalisation du cannabis...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_196

Oui, vous avez sûrement raison : priorité à tout ! C'est beaucoup plus simple comme ça...

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_197

Il faut redéfinir le pacte social français :
Priorités : environnement, éducation, santé, justice, culture, équité territoriale, emploi, solidarité
Toute action publique devrait relever d'un de ces champs

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_198

Le premier objectif : halte à la misére,halte à la précarité,halte à l insécurité.C est une honte pour un pays qui prétend donner des leçons à la terre entière
Le bien etre ne se mesure pas uniquement avec des indicateurs économiques et des statistiques fort discutables


**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_199

Il faut aider les gens qui travaillent et ceux qui sont dans l'incapacité de travailler (maladie, handicap...) mais cesser d'aider les gens qui ne font rien sauf à leur proposer un emploi. Il y a trop de secteurs qui peinent à recruter en France!!!

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_200

Et oui et la prime d’activité qui augmente permet aux personnes travaillant au smic de toucher quasiment le salaire d’une personne ayant des diplômes. Non pas qu’il faillent enlever cette prime... vivre au smic est difficile mais augmenter aussi le salaire de personnes ayant un peu de bagages. Bac + 3 et gagner 100 euro de plus qu’une personne ayant le smic + la prime d’activité....

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_201

FINANCER LE LOGEMENT SOCIAL,   DONNER DES OBLIGATIONS DE RÉSULTATS A POLE EMPLOI POUR MIEUX ACCOMPAGNER ET AIDER LES JEUNES,  S OCCUPER D AVANTAGE DE LA FRACTURE NUMÉRIQUE

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_202

Il faut valoriser le travail !
Je ne suis pas contre les aides sociales. Il faut aider ceux qui en ont besoin. Mais il n'est pas normal que l'on gagne mieux sa vie ("reste à charge") que quelqu'un qui travaille. Quel intérêt aujourd'hui de se le lever chaque jour pour travailler quand on y perd et parfois beaucoup. J'ai moi même eu ce choix à faire..
Je propose également que toutes personnes "sans activité" depuis une longue période et percevant des aides sociales contribue à la collectivité par des missions régulières (2 à 3 jours/semaine) dans des associations, des écoles, par des stages dans des entreprises en difficultés... Cela permettrait de leur permettre de s'ouvrir socialement, de rencontrer d'autres personnes, de ne pas être dans l'isolement et retrouver aussi la confiance en soi nécessaire à la reprise d'un emploi.
Et je pense qu'il n'est pas "démago" de concevoir que quelqu'un qui est aidé par la communauté, puisse aider en retour cette communauté.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_203

Faire de la SOLIDARITÉ l'alpha et l'oméga de nos politiques publiques. Et PROTÉGER, PROTÉGER, PROTÉGER, tous ceux qui sont en situation de précarité : sans-emploi, sans logement, malades, handicapés, femmes seules, enfants, petits retraités, etc.
INTÉGRER, INTÉGRER et encore INTÉGRER, par des emplois d'utilité publique, ou d'intérêt général, par du renfort dans les services publics déshérités, par du retour en formation, etc.
Bien sûr en ce domaine comme en d'autres, veiller ATTENTIVEMENT à une utilisation JUSTE et ÉQUITABLE  de l'argent public (traquer les fraudeurs mais TOUS les fraudeurs, pas seulement les petits, en priorité les gros fraudeurs, ceux qui délocalisent, défiscalisent, etc.)

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_204

100% d'accord, rien à redire.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_205

La priorité est de mettre tout le monde en mesure d'avoir un emploi. Ceci passe par l'éducation bien sûr, l'apprentissage, les vrais formations. Chaque individu sans formation et sans emploi doit faire un bilan des compétences et se voir proposer les formations lui permettant de postuler à des emplois vacants. Pôle emploi peut jouer se rôle ou des sociétés privées, rémunérées aux résultats.

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_206

oui bien sur . et aider aussi les secteurs qui ne trouvent pas de salariés ( chauffeurs camions, couturières , metiers du bâtiment, metiers de la petite industrie )

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_207

Tout assisté aussi bien particulier qu'entrepreneur qui perçoit une subvention ou une aide sociale devrait être reçu tous les 2 ans par une commission locale mixte indépendante (aide sociale, fisc, comptable, médecin) afin d étudier sa situation personnelle
L objectif maintenir l aide publique uniquement aux nécessiteux que nous pouvons tous être tôt ou tard.
La vie évolue et croyez moi des personnes des entreprises sont devenus en toute roublardise des assistés professionnels 
Soyons justes, solidaires et intransigeants Camarades.
Ni angelisme ni démagogie !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_208

Toute personne en possession d une carte de résidence ou naturalisée doit justifier d une maîtrise minimale de la langue française au bout de 2 ans
Apprendre une langue est une chance et une obligation pour s insérer au minimum à la vie de la cité !

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_209

Une mixité sociale par le haut
Je m explique il faudrait absolument réserver des places dans les collèges et lycées huppés des métropoles aux enfants des zones sensibles et semi rurales !
Svp cassez la gettoisation

**** *Impots_Depenses_Action_Publique *Commentaire_210

L'état doit garantir nos droits fondamentaux : la liberté, la sécurité, l'accès à l'éducation et à la formation, la santé, le logement et l'alimentaire. Tout le reste nous revient : la fraternité, la solidarité, le respect, etc...  et on voit bien que c'est là que ça pêche. Alors, avant même de réorganiser notre pacte social et d'en redéfinir les priorités, il faudrait s'interroger sur comment faire passer la notion même de pacte social car je crains que beaucoup de nos concitoyens pensent que le pacte social n'engage que l'Etat qui doit tout faire et tout gérer, tout de suite et sans défaut.

