**** *Transition_Ecologique *Commentaire_1

Autosuffisance alimentaire et énergétique des communes Mettre en place l'autosuffisance énergétique et alimentaire des communes. Créer des filières de formation dans ce domaine. Instaurer un service citoyen obligatoire pour que celui-ci participe à la création et la longévité de cette mise en place.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_2

Carburant des avions Le kérosène, le carburant des avions, n'est pas taxé. Non seulement, il n'a pas été question de lui imposer une taxe carbone mais son prix ne supporte pas non plus les taxes "ordinaires" auxquelles sont soumis les carburants de tout un chacun pour des trajets souvent contraints. Il y a là une sorte d'injustice. On en parle très peu ! Pourquoi ? Ne serait il pas opportun de commencer à taxer ces carburants ? D'une part ça ferait entrer un peu d'argent dans les caisses de l'état (à moins de dédier les sommes ainsi recueillies à la transition écologique) et d'autre part, ça permettrait peut être de freiner le développement des transports aériens, développement qui ne va certainement pas dans le sens d'une limitation des émissions de gaz à effet de serre.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_3

Taxe des produits sucrés, salés, gras, conservateurs, fast food & autre mal bouffe De plus en plus les multinationales inondent le marchés avec des produits alimentaires malsains pour la planète et la santé. Une taxe est à appliquer sur tous les produits gras, salés, sucrés, avec conservateur et autre préparation industrielles. Idem pour les grandes chaines de Fastfood qui vendent des quantités gargantuesques. Cette taxe doit avoir 3 à 4 objectifs à la fois. Limiter l’inondation du marché par de la mal bouffe, limiter l’optimisation et l’évasion fiscale des gros groupes agroalimentaires (PepsiCo, Nestlé, CocaCola, Mondelez, McDonald’s, Quick, KFC, Ferrero …) ,  forcer la main au consommateur à limiter sa consommation de produits nocif et se diriger sur plus de fruit, légume, céréale … 30 ou 40 € de fruits & légumes est plus sain que 30 ou 40 € de snack, malheureusement encore trop de ménagères des classes populaires pensent faire de affaire avec ces derniers . C’est faux ! Doivent être exempts les commerces de bouches (artisans & commerçants) de proximité

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_4

Transport urbain Gratuité des transports publics  dans les grandes villes  et plus de transport pour limiter les utilisations de la voiture et lutter contre la pollution ; par exemple sur le territoire de la MEL dans le nord 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_5

Fermeture des décharges et reventes des matières pour recyclage En France subsiste plusieurs milliers de sites d'enfouissements et décharges. Ce type de lieu doit disparaitre. L'état doit revendre les matières premières de ces sites à son profit (5 à 8 milliards d'€ de matières à recycler).


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_6

Ligne de tram d' Orchie à Pont de Bois  Bonjour je vous écrit  dans ma région du  Pévèle au sud de Lille les embouteillages sont tous les jours de plus en plus importants. Il était question de créer une ligne de tram allant de Orchie à pont de bois quant est il ? merci


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_7

Pouvoir d'achat...que le prix du gaz redevienne abordable Chacun peut se souvenir du prix des factures de gaz qu'il payait il y a 10 ans et de celui qu'il paye aujourd'hui. Le prix du gaz ne cesse de monter et notre pouvoir d'achat diminuer. Pourtant, cette matière première est abondante et peu cher mais aujourd'hui son prix, cela est le cas depuis les années 70, est indexé sur le prix du pétrole qui lui ne cesse de monter...De plus, cette énergie est plus écologique que le pétrole.
il faut découpler les deux prix pour que celui du gaz reste à un niveau qui ne soit pas artificiellement élevé comme actuellement. 
Pour autant, l’état devra jouer son rôle et réguler/contrôler les opérateurs pour qu'il n'y ait pas d'abus

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_8

Lutte contre la polution Intervenir auprès des entreprises pour qu'elles diminuent voir suppriment les emballages de leurs produits ;  moins d'emballage diminue le coût des produits et donc le prix :  permet de lutter contre la pollution et de redonner du pouvoir d'achat 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_9

Consigne d’emballage et compostage Pour réduire drastiquement les déchets, plusieurs idées simples. Généraliser la consigne des emballages (bouteille, tétrabrick …) et généraliser des systèmes de compostage des déchets vert dans les quartiers & ou communes (à grande échelle en somme). 


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_10

Stationnement de voirie, parking, végétalisation du stationnement et perméabilité des sols Au lieu de créer une pénurie de place de stationnement, d’avoir une pression automobile avec  stationnement anarchique,  de respecter la perméabilité des sols. Il convient, dans la mesure du possible de remplacer le macadam existant par des dalles de bétons creuses afin de remettre de la terre et permettre l’écoulement de l’eau dans les sols. Une place parking standard fait 2,5m x 5m soit 12,5 m² . Le même raisonnement est à appliquer à des cheminements piétonniers. Ce processus permet de regagner des m² de verdure en espace fortement bétonné. 


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_11

Adaptation du materiel sur les petites lignes de TC et de rail  Relancer les mises en services des draisines pour desservir les petites lignes de trains , miniaturiser des BHNS via des minibus sur des lignes en milieu rural et périurbains (max 25 à 30), lancement d'un service "d'autobus-rail" qui peut à la fois aller sur les routes et les voies de chemin fer faiblement desservies


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_12

Le climat, c'est notre santé: la révolution de la prévention Le climat, c’est notre santé, celle des générations actuelles et futures. Pourtant, les différentes formes de lutte contre le dérèglement climatique ne sont toujours pas comprises comme des politiques de santé, de prévention et d’hygiène. Comment faire interagir la question climatique aux autres enjeux de la santé environnement (santé au travail, pollution des milieux, perturbateurs endocriniens, etc.)?
Dans son discours de Nevers du 6 janvier 2017, le candidat Emmanuel Macron à l'élection présidentielle promet une "révolution de la prévention". Au moment où la France est tenue par ses engagements internationaux à engager une décarbonation rapide de son économie, pouvons-nous bâtir autour de cette "révolution de la prévention" une stratégie concertée entre les professionnels de la santé, de l’environnement et du climat en vue d’une meilleure visibilité et d’une plus grande efficacité de ces trois domaines de l’action publique?

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_13

Réduction durable de la dépendance des  Français à la voiture - Mettre en place des réglementations efficaces à destination des constructeurs automobiles. A ce jour, leur  offre de véhicules n’est pas alignée avec l’accord de Paris ni avec les besoins pour les français de réduire leur vulnérabilité à la hausse des prix des 
carburants. 
- Une échéance de moyen terme doit être fixée dans la loi mobilités pour interdire à la vente les véhicules diesel et essence.  Pour se donner le plus de chances de limiter le réchauffement de la planète au plus près de 1,5°C, le cap doit être établi à un horizon 2030. 
Ce signal clair donné aux constructeurs automobiles est indispensable pour que dès à présent, ces derniers développent des véhicules adaptés, moins énergivores en ressources énergétiques. 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_14

La rénovation énergétique: la France en retard sur ses objectifs Aujourd'hui, 288 000 logements privés font l'objet d'une rénovation performante chaque année. 54 000 sont des passoires thermiques et 35% de ces logements sont occupés par des ménages précaires.
La loi de transition énergétique prévoit:
- L'élimination des passoires thermiques en 2025
- 500 000 rénovations "performantes"  dans le privé
- Réduction de la précarité énergétique de 15% en 2020 par rapport à 2015
(source Novethic.fr)
La France est en retard sur ses objectifs
 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_15

Mesures permettant de réduire durablement la dépendance des  Français à la voiture - Soutenir à hauteur de 1 milliard d’euros sous le quinquennat le 
financement de nouveaux transports en commun
- Monter à 200 millions par an le soutien au développement du vélo
(infrastructures sécurisées notamment)
-  Préserver les lignes de  train actuellement menacées (9000 km en France) 
- Lutter contre l’étalement urbain et l’allongement des distances entre le domicile et les  lieux d’activités (travail et loisirs). Cela doit notamment passer par la mise en place d’un moratoire sur les nouvelles surfaces commerciales en périphérie et les extensions des 
surfaces existantes ainsi que par l’arrêt des projets routiers et autoroutiers qui, de fait, augmenteront le trafic
- Instaurer une équité fiscale car aujourd’hui, alors que la fiscalité écologique augmente  pour les Français, certains secteurs qui pourtant, polluent fortement et émettent des gaz à effet de serre, en sont partiellement ou totalement exonérés (transport routier de 
marchandises et transport aérien)

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_16

Mesures d'urgence nécessaires au changement de dépendance à la voiture & la prime à la conversion:  
- Pour changer de mode de déplacement, la prime à la conversion ne doit pas uniquement porter sur un changement de voiture mais être transformée en une «prime à la mobilité durable ». 
Elle devrait donc être ouverte à d’autres modes de transports (vélo, vélo électrique, abonnement à un service d’autopartage, covoiturage, etc.) 
- Le Gouvernement a annoncé que l’actuelle indemnité kilométrique vélo (qui permet de se faire rembourser une partie des frais de déplacements domicile travail effectué à vélo) serait 
transformée en « forfait mobilité durable » donc ouvert également à d’autres solutions que le vélo comme le covoiturage. Cependant, ce forfait, qui, jusqu’à un certain montant est défiscalisé, demeure à ce jour optionnel et devrait être rendu obligatoire pour l’employeur
pour que tous les travailleurs y aient accès


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_17

 Protection de la biodiversité Prise en compte de la protection de la biodiversité dans les politiques publiques :
- respect par l'Etat français de la directive européenne 2009/147/CE (appelée plus généralement directive Oiseaux) du 30 novembre 2009 qui impose aux états membres la fermeture de la chasse des oiseaux migrateurs, au plus tard le 31 janvier, afin de permettre aux populations reproductrices de regagner leurs territoires de nidification en toute quiétude. 
- Protection intégrale des zones humides.
- Interdiction de la chasse aux populations d'oiseaux en mauvais état de conservation selon la liste rouge de l'UICN.
- Interdiction du piégeage pour l'ensemble de la faune sauvage.
- Interdiction de la chasse de nuit


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_18

Suppression low cost Il faut supprimer les compagnies aériennes low cost. Le transport aérien doit coûter un vrai prix et donc doit rester cher. Si on veut sauver la planète il faut limiter au maximum le transport aérien

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_19

Mesures d'urgence nécessaires au changement de dépendance à la voiture & Le Gouvernement doit acter une aide financière à la mobilité solidaire en prenant en compte les deux critères suivants :
 - la localisation ou 
- l’absence d’alternatives pour se déplacer autrement qu’avec la voiture et le faible niveau de ressources. Cette aide ne devrait pas être réservée qu’aux actifs pour ne laisser personne sur le carreau. Elle serait d’autant plus justifiée qu’actuellement, le chèque énergie mis en place pour aider les personnes précaires d’un point de vue énergétique est insuffisant (150 euros en moyenne contre 600 euros nécessaires)


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_20

Mesures d'urgence nécessaires au changement de dépendance à la voiture & Une prime à la conversion, qui accompagne des ménages qui n’ont d’autre choix que la voiture, devrait évoluer pour exclure 
les véhicules diesels puis essence neufs de la prime ainsi que 
l’achat de véhicules surdimensionnés et donc, plus gourmands en carburant (comme les hybrides SUV par exemple). Et ce, afin de ne pas maintenir les Français dans le piège du diesel et de l’essence. Via ce recentrage, son montant pourrait être revu à la hausse pour les ménages qui en ont le plus besoin. 


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_21

Mesures d'urgence d'accompagnement au changement de dépendance à la voiture - Pour accompagner l’achat de véhicules moins émetteurs, parallèlement à la prime à la conversion, un prêt à taux zéro
devrait être mis en place pour combler le reste à charge lié à 
l’achat d’un véhicule sobre, ne consommant ni diesel ni essence
- Afin que les Français puissent s’y retrouver dans les aides et les soutiens dont ils peuvent bénéficier pour les accompagner face à la hausse des prix des carburants, un guichet unique devrait être mis en place. Il permettrait de donner au public l’ensemble des informations sur les aides financières existantes au niveau local, régional et national. Il permettrait également de donner accès aux solutions de déplacements alternatives, qui concilient différents modes de transports. 
 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_22

Les transports, un "service public", gratuit? Rappeler la notion de "service public" (notion morale au moins) aux sociétés de transport en commun.
En période de transition écologique, il n'est pas normal de voir des lignes de bus, de train supprimées, des arrêts supprimés sous couvert de non-rentabilité.
En période de transition écologique, les transports en commun se doivent 
 (et nous doivent ) de se mettre au service de cette cause et donc des citoyens désireux d'aider la planète.
On peut aussi envisager une gratuité des bus/métro/tramways le samedi et le mercredi pour inciter les gens à ré-investir les centres-villes, ou sur les périodes clé de l'année (fêtes de fin d'année, soldes...)
Cela limiterait les bouchons, donc la pollution, donc les pbs de santé...
On peut aussi envisager de reverser la somme dégagée par les titres de transport ces jours-là à des actions en faveur de l'écologie locale


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_23

Isoler correctement les logements en location J'ai constaté beaucoup de logements qui sont très peu isolés, voir même de ressentir l'air froid de dehors comme si on y était l'hiver ! Et je parle là de bâtiments récents ! (2011, 2017).

Les constructions sont aujourd'hui bâclés et à ce rythme on peut toujours produire plus d'énergie à l'infini. Aucun contrôle sérieux n'est fait et si peu que le propriétaire ne s'y connais pas, il passe à coté.

On parle aujourd'hui d'économie d'énergie mais si les propriétaires ne sont pas motivé pour faire le maximum pour isoler leurs bien loués, les locataires n'ont qu'a continuer de payer... 

Donc autrement dit, ça n'est pas leur problème , d’où le problème de ces logements loués et il y en a beaucoup comme ça.

Je n'ai pas la solution mais il faudrait trouver un moyen d'inciter les propriétaires à prendre conscience et à agir.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_24

Pouvoir d'achat et transition écologique Redonner du pouvoir d'achat aux consommateurs va forcément améliorer les comportements pro-transition écologique.
Les Français sont volontaires mais trop contraints par la survie quotidienne.
Avec un meilleur reste à vivre, les choix de consommation se reporteront pour une bonne part sur des produits bio, eco-responsables...


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_25

Transition écologique Bonjour,

En France, plusieurs mesures peuvent être prises et ce de manière drastique. Je n'apprendrais rien à personne ici mais j'aimerais juste que des actions soient réalisées pour éviter les injustices :

-la première serait de limiter l'usage de la voiture pour favoriser le transport en commun, qui devient gratuit dans certaines villes qui sont néanmoins trop peu à le faire.
-la deuxième est de changer et de réduire les systèmes de chauffage résidentiel, interdire le chauffage au fioul etc...

Tout est ici :
https://www.novethic.fr/actualite/environnement/climat/isr-rse/infographie-interdiction-d-acheter-une-voiture-neuve-ou-de-prendre-un-long-courrier-couvre-feu-thermique-quotas-sur-les-produits-importes-les-mesures-chocs-pour-rester-sous-1-5-c-146877.html?fbclid=IwAR2_qYzMpETHM2e-S4l4ja_1sOorKU2lmaHnjpAAUiG-pEuh3y-z-coNnEg


**** *Transition_Ecologique *Commentaire_26

Les véhicules électriques ne sont pas la solution Quand on fait le bilan écologique d'un produit, on parle de cycle de vie. Le cycle de vie comprends les ressources utilisées pour construire la voiture (métaux rares pour la batterie); l'utilisation (si tout le monde passe à l'électrique, nous n'auront pas assez de centrales nucléaires, et encore moins d'éoliennes), puis la fin de vie du véhicule (recyclage difficile des batteries)... la vision simpliste de certains écolo, voir de certains ministres, sont plus le fruit de rumeurs populaire, plutôt qu'une réflexion mature et réfléchie qu'on pourrait espérer de leur part.

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_27

Transition écologique La vulnérabilité des Français au prix des carburants est un fait. Des mesures doivent donc être adoptées pour les sortir de cette dépendance: 
-  Transports en commun et vélo, 
- Développement de véhicules véritablement moins émetteurs et moins polluants, 
- Désenclavement des territoires via un réseau ferré opérationnel, modernisé et accessible à tous les portefeuilles, 
- Lutte contre l'étalement urbain en rapprochant les lieux de vie des lieux de travail et de loisirs 
sont autant de solutions qui doivent être actées et financièrement soutenues par le gouvernement dans les prochaines lois. 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_28

Transition énergétique: un scénario à construire Ce scénario ambitieux et incontournable générera :
- à 7,4 millions de passoires énergétiques entièrement rénovées en 2025
- 126 000 équivalents temps plein créés
- 512 euros  d'économies en moyenne par ménage et par an
- 9 milliards d'euros d'économie pour la Sécurité Sociale d'ici 2055
- 1 milliard d'euros d'économie d'énergie en France dès 2026
- 12,5% de gaz à effet de serre en moins du secteur résidentiel
- 1,06€ de retour sur investissement pour un euro public investi
(source Novethic.fr)
Le gouvernement aura t-il la volonté et le courage "d'outrepasser" un mandat électoral?

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_29

La transition écologique: enjeu central Le temps de l'écosystème, c'est le temps long. 
C'est donc une projection gouvernementale qui doit "dépasser" la fin d'un mandat électoral.
- 100% d'énergies renouvelables d'ici 2050
- Plan de rénovation écologique de tout le bâti
-  Développement de transports publics écologiques 
- Développement de nouvelles mobilités individuelles et collectives
-  Relocalisation  des productions au plus près des consommateurs
- Incitations à consommer "autrement"
- Une France à "zéro déchet"
- Sauvetage de l'écosystème et de la biodiversité
- Incitations à une agriculture écologique et paysanne
- Organisation et aménagement du territoire: amélioration urgente des services publics (transports, santé, scolarité, justice, administrations publiques, ...) 
- Exploitation durable des forêts
-Renforcement de la "finance verte" 

**** *Transition_Ecologique *Commentaire_30

Construire une offre abordable et attractive de transports en commun. On en peut pas prétendre que les hausses du prix du carburants sont justifiées par la proximité de l'épuisement des stocks et, dans les mêmes temps, ne pas investir dans les transports en commun.
Or,  la SNCF ferme des lignes et des gares et dégrade petit à petit tout ce qui n'est pas le TGV. Et énormément des zones résidentielles ne sont pas ou plus desservies.
Il faut construire une offre abordable et attractive de transports en commun.
L'état doit impulser ce mouvement, de manière budgétaire, en y affectant une partie des dotations aux collectivités territoriales et de manière incitative via la réglementation.

