**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_1

Revoir l'organisation administrative du Pays Les strates de la république sont beaucoup trop nombreuses (communes, départements, régions, EPCI, communautés urbaines, assemblée nationale, sénat, gouvernement). A chaque institution des Présidents, Vice-présidents, Maires, Adjoints, Conseillers, Député, Sénateur. Il faut d'une part pouvoir représenter le territoire et trouver la façon la mieux adaptée pour répondre aux besoins de terrain des habitants, et d'autre part, créer des instances nationales qui puissent dynamiser le pays et impulser le changement. A chaque strate des élus à payer, des cumuls d'emplois et des frais de représentation dans d'autres instances. L'argent public doit servir les intérêts généraux et non les intérêts privés. Quand on veut toucher aux départements, c'est le tollé général, mais ces compétences peuvent être transférées et gérées par les communes, qui sont déjà le relais dans la constitution es dossiers. 
les 

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_2

Établir des vitesses de circulations adaptées localement et on définies nationalement  Les routes francaises sont très variées et ne peuvent être uniformisées. Une route sinueuse en montagne et peut pas être empruntée en sécurité a 80km/h mais u e route droite sur plusieurs dizaines de km, avec une excellente visibilité peut être empruntée bien plus rapidement. 
Laisser les élus locaux (préfet, maire ?!) Définir les vitesses de circulation. 

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_3

Diminuer le nombre d'élus En France on compte 500 000 élus pour 650 000 mandats tous échelons confondus. Cela représente la bagatelle de 2 milliards d'euros de masses salariale. Cette masse doit être réduite de 30 à 50 % , ainsi que le nombre d'élus.


**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_4

De la transcendance à l’immanence Je propose une réorganisation complète de nos institutions, c’est-à-dire passer de l’actuelle organisation transcendante (le pouvoir vient d’en haut, certes pas du ciel, mais bien de Paris, qui via le président de la République, le Premier ministre, le Gouvernement, l’Assemblée Nationale, le Sénat…, décide de tout pour le pays) à une organisation immanente (le pouvoir viendrait des citoyens, qui décideraient en assemblées locales, et qui éliraient avec un mandat impératif des représentants à des niveaux plus larges, départements, régions et État. Le chef de l’État, également élu avec un mandat impératif, serait simplement le garant du bon fonctionnement de cette organisation). Cela suppose de réécrire (ensemble) la Constitution.

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_5

Fin des privileges des élus a vie  Pour éviter que la politique ne deviennent un métier à temps plein et que des individus en vivent, il est nécessaire de brider ce milieu. Maximum 2 mandats consécutif tout type de mandats confondus. Plafonner le salaire des élus à 1800 € net mensuel (soit 2100 € brut). Abolir les indemnités à vie & limitées celles ci à la seule durée du mandat. Mettre un terme à tous les avantages financiers tel que les enveloppes parlementaire et autre indemnités de mandats. Interdire l'attribution de budgets et avantages issus d'argent publique a des proches d'élus (première dame, conjoint du maire, attaché parlementaire ...)   


**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_6

Décentralisation de l'État au niveau régional Je suggère un "parlement régional" sans rétribution aux participants ; sacro-saint argent qui pourrit les prises de décision. chaque région est différente et possède ses propres spécificités ; Toulouse et Bordeaux… ne rencontrent pas les mêmes problématiques que les Hauts-de-France ; 
Parlement composé d'une trentaine de membres, choisis par vote des citoyens dans la population de la région, représentants  tous types de catégories sociales. Sans appartenance politique ! Sans sombrer dans la "réunionite" ! chaque membre élu, révocable une fois par an, s'engage en signant une "charte d'engagement" donne son avis sur une proposition nationale nous concernant, propose, invente, innove, relaie, informe.  L'outil informatique ne sert pas qu'à relayer les "infosses" !

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_7

Réforme de l'audiovisuel publique  Supprimer les chaines tv Première outremer et France O. Ces deux chaines font du décrochage local doublon avec France 3. Autant  basculer l’ensemble sur la chaine France 3 . 
Supprimer FranceInfo TV qui alourdit les chaines d’infos 24/24. 
Conserver France 2 , 3 , 4 & 5 .
Réduction des parts de l’état français dans TV5Monde & faire mettre à contribution plus de média francophone Suisse, Belge , Canada etc … 
Abandon de France 24 qui un doublon avec FranceInfo TV qui alourdit les chaines d’infos 24/24.
Abandon de la radio MCD. 
Diminuer les part dans le groupe Arte à 33% en fusionnant Arte France / Belgique et Allemagne en une chaine unique.
Basculer LCP en web TV et libération du canal 13 de la TNT.
Abandonner les radios Le MOUV, Le Fip & France Musique.
Conserver 4 radios : RFI, France Bleu , France Inter et France Culture.
Supprimer FranceInfo Radio.

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_8

Réduire le nombre d'administrations publiques Le nombre d'administrations publiques (état, collectivité locale, administration appartenant à l'état ... ) représente la bagatelle de 60 000 services. Dans le cadre d'une meilleure organisation des services on peut en regrouper. Par exemple la CNIL, l'ARCEP, l'HADOPI, le CSA et l'ANSSI peuvent être regroupés dans une seule et même agence voir deux maximums. Les frais de gestions en matière de personnel , de locaux , d'informatique et de service informatique seraient grandement réduit et moins couteux pour le contribuable. Des agences comme l'HADOPI pourraient même ne plus être déficitaire via un regroupement avec d'autres services à même vocation.

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_9

A l'image des Food truck créer l'administration mobile En milieu rural créer un service publique "mobile" , pour les impôts, les opérateurs télécoms, d'énergies et divers services pour que l'état et les collectivités se rapprochent des citoyens isolés. Des campings car et vans pourraient être utilisés pour cela.


**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_10

Renforcement de l'économie sociale et solidaire et de l'économie collaborative - Garantir son accès au financement et aux marchés publics
- Reconnaître un droit de préemption aux salariés pour former une coopérative en cas de fermeture ou de vente de leur entreprise
- Encadrer le développement des activités liées à l'économie collaborative pour préserver le caractère de partage et d'utilité sociale contre la privatisation, l'évasion fiscale, la concurrence déloyale et stopper l'"ubérisation" des activités

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_11

Hauts fonctionnaires, salaires & nombres La France dispose de 21 500 hauts fonctionnaires, dont 650 hauts fonctionnaires avec des salaires de plus 180 000 € annuels bruts. L’ensemble de ces fonctionnaires se retrouvent dans les ministères, hautes administrations (CNAM, CNAV …) et quelques 60 000 administrations publiques. Afin de faire des économies le nombre de hauts fonctionnaires ainsi que les avantages liés aux postes sont à réformer. La suppression des échelons pyramidale est aussi à effectuer pour réduire la course aux titres des fonctions dans les hautes sphères de l’état.  

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_12

Rationaliser le nombre d'échelons administratifs En France les échelons administratifs sont les suivant : comité de quartier , arrondissement de ville , ville , circonscription (en lien avec le découpage électoral) , interco , métropole , arrondissement de département , département , région , état , Europe . Cela fait 11 échelons . Nous devons en réduire le nombre drastiquement en commençant par le comité de quartiers, les circonscriptions et  les arrondissements de département.


**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_13

Promesses suite et comment les tenir                5/« nous réduirons d’environ un tiers le nombre de députés et de sénateurs »
Pour les promesses 2 et 3 normalement prévues le 01 11 2019 et le 01 01 2020 Pour la promesse 4 :notre proposition : « imposition au même titre que les autres entreprises » 
 Pour moi, il n’y a pas de questions interdites. Nous ne serons pas d’accord sur tout, c’est normal, c’est la démocratie »
  1/ suppression de la flat taxes ou augmentation du taux 
Bercy révèle que les cent premiers contribuables à l'ISF verront leur imposition sur leurs revenus financiers baisser pour chacun en moyenne de 582.380 euros par an avec la flat taxes.Ces foyers bénéficieront donc d'un allégement de 572 millions d'euros en 2018 et de 836 millions en 2019.Vincent Eblé (Président de la commission des finances  ) juge    leur coût  à  4,5 milliards en 2018 et 5,1 milliards en 2019.
  2 / rétablissement de l isf
Ce qui représenterait  un gain de  5 milliards d euros 



**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_14

Retour des EVS dans les écoles Ces postes si utiles aux directeurs d'école ont été supprimés.
Ces contrats aidés permettaient aux citoyens de retrouver un emploi et étaient très utiles aux directeurs.
Ces contrats sur des postes à temps partiel mériteraient d'être remis en place avec un nombre d'heures plus important.

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_15

Une justice qui mérite "son nom" & Mettre fin à la paupérisation de la justice et de l'administration pénitentiaire
-Mettre en oeuvre un plan de recrutement de personnels pour désengorger les tribunaux
- Rénover et construire de nouveaux locaux pour les tribunaux
- Mettre fin au tout carcéral par des peines alternatives à la prison, rénover les prisons pour garantir la dignité humaine, assurer la socialisation des détenus
& Remplacer le Conseil supérieur de la magistrature par un  Conseil supérieur de la justice désigné pour partie par les magistrats et le Parlement, débattues et votées par le Parlement


**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_16

Suppression des comités et commissions Théodule  Il existe encore 400 comités de la sorte en France, avec un budget moyen de 50 000 € par an. Cela représente un cout de fonctionnement annuel de 200 millions d’euros. Encore trop de comités sont créés sans réels but ou alors dure dans le temps sans réellement avoir d’impact. Pour des questions d’économie de l’argent publique, ce type d’organisme est à supprimer.

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_17

Les ratés de l’informatique de l’état, Louvois, opérateur national de paie, etc …  Depuis la fin des années 2000 les bourdes et autres projets informatiques couteux en termes d’investissement sont légions pour l’état. On peut citer Louvois et quelques 350 millions d’€ jetés par les fenêtres, l’opérateur national de paie pour 350 millions également ou encore 500 000 cartes grises bloquées via un web service défaillant. En revissant ces cahiers des charges l’état peut engager des simplifications en manières de gestion de l’infrastructure informatique nationale. Il en va de même avec le nombre de sites internet géré par l’état. L’offre est trop prolifique, une certaine rationalisation est à engager  (coup pour gérer 3 sites de l’assurance retraite, coup pour gérer 2 sites internet de l’assurance maladie + DMP … ).

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_18

Suppression  redevance audiovisuelle Je propose la suppression de la redevance audiovisuelle ; impôt injuste car non payé par tout le monde , en plus les programmes proposés sont insuffisants et constamment coupés par les publicités   abusives à la consommation ; un profond ras le bol 

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_19

Renforcer le pouvoir des maires  Notre premier interlocuteur est notre maire . Il est plus facile à contacter à rencontrer que nos députés . Eux ne sont visibles que lors des campagnes législatives . Le grand débat doit continuer avec des réunions  regulieres avec les maires qui eux connaissent leurs administrés et sauront faire remonter les demandes du peuple 

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_20

Comment l'Etat peut-il améliorer son action ?  (1/3) Un certain nombre d'élus ou de membres de gouvernement se plaisent à rappeler à loisir que leur seul moteur est d'agir pour la France. Si il est bien sûr exact qu'il existe des personnes politiques qui sont mus par leurs convictions, ce n'est malheureusement pas le cas de tous.
Pour que l'Etat fonctionne efficacement, une condition première et nécessaire consiste à avoir effectivement des individus qui ne font pas passer leurs ambitions personnelles avant la chose publique.

Concrètement, il s'agit donc de mettre en place un certain nombre de réformes qui dissuadent les personnes concernées d'investir l'Etat, et les incitent donc naturellement à se tourner vers le privé.

Une première réforme simple consisterait à revoir la situation économique globale des politiques élus ou nommés ( indemnités, avantages en nature, retraites privilégiées...) afin de coïncider plus justement avec la réalité partagée par la plupart des français.



**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_21

Renforcement d'une police républicaine & Restaurer la police de proximité en refondant les objectifs des polices municipales et en définissant distinctement les missions nationales et locales
& Démanteler les BAC (Brigades anti-criminalité) qui ne font que du flagrant délit et ne permettent pas d'assurer une bonne relation entre la police et la population
& Interdire les Taser, Flash-Ball, LBD, grenades de désencerclement afin de favoriser la désescalade des affrontements
& Recruter des agents administratifs pour libérer policiers et gendarmes aptes à aller sur le terrain et qui travaillent sur des postes administratifs
& lancer un plan de rénovation et de construction de commissariats de police pour lutter contre la "clochardisation" du bâti et l'abandon de certains territoires 
& Dotation des services en moyens techniques et matériels suffisants (renouvellement général du parc informatique)

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_22

Financement des PME et la création d'emplois - Création d'un pôle public bancaire notamment par la socialisation de banques généralistes, en vue de financer les petites et moyennes entreprises et mener une politique de crédit sur les critères sociaux et écologiques
- Accord d'une licence bancaire à la Banque publique d'investissement (BPI) pour lui permettre de se financer auprès de la Banque centrale
- Financement de l'escompte des PME à taux zéro par le pôle financier public
- Réserve de l'avantage fiscal de l'assurance vie aux fonds investis en France( notamment aux  fonds verts)
- Encadrement de la sous-traitance et étendre la responsabilité juridique, social et écologique des "donneurs d'ordre" 
- Création d'un fonds de solidarité inter-entreprise pour mutualiser la contribution sociale entre toutes les entreprise, financé grâce à une contribution des entreprises selon un barème progressif



**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_23

Comment l'Etat peut-il améliorer son action ?  (2/3) Une réflexion sur la base du salaire médian français, pour des personnes représentant le peuple, constituerait une piste intéressante et juste. 
Et non, il n'est pas vrai qu' une trop faible incitation pécuniaire priverait la France de certains pseudos talents. C'est un argument fallacieux visant à préserver les avantages des premiers concernés.
Une personne portée par une profonde conviction de la chose publique déploiera la même énergie dans le cadre de ses fonctions, indépendamment des indemnités perçues.

Malheureusement, cela ne préserverait pas l'Etat des dérives des puissants lobbyistes.
D'une part l'Etat aurait besoin de nouveaux organes de contrôle pour surveiller au plus près ces dérives réelles. Et d'autre part, de nouvelles lois bien plus coercitives devraient être réfléchies, puis votées. 

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_24

Comment l'Etat peut-il améliorer son action ?  (3/3) Avec une telle charge de travail, il est absolument inconcevable qu'une personne puisse cumuler plusieurs mandats, quels qu'ils soient.
Le non cumul des mandats se doit donc d'être imposé.

Concernant les parlementaires, où avons-nous pu observer qu' un salarié régulièrement absent à son poste continue à percevoir normalement son salaire ?
L'absentéisme de nos parlementaires est scandaleux, là aussi il est nécessaire de mettre en place des contrôles et d'attribuer ou non les indemnités.

Enfin, le nombre de mandats pour une même fonction devrait être limité à deux ou trois, avec une impossibilité à se représenter ultérieurement. Là encore, c'est d'abord la charge considérable de travail qui commande une telle mesure. Quelque soient l'énergie, ou les convictions d'une personne, l'usure finit toujours par gagner. De plus, un renouvellement plus régulier de la classe politique ne peut que constituer une respiration démocratique.

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_25

Assemblée consultative auprès de chaque acteur public La création, auprès de chaque collectivité, et auprès de l’État, d’une assemblée consultative préalable tirée au sort au sein de la liste électorale
 Ces assemblées consultatives doivent émettre un avis rendu public et porté à connaissance des votants (parlementaires ou conseillers des collectivités) , sur les principales lois ou délibérations 
Ces assemblées consultatives (de 10 à 100 membres suivant les collectivités),  bénéficient d’indemnités  et de droits (saisines, obtention de délais complémentaires).
Sont adjoints à ces assemblées, à hauteur de 10 %, des représentants du personnel de l’État ou des collectivités, sur la base d’une élection tous les cinq ans.
Les entreprises publiques et les entreprises en charge de service public sont appelées  à constituer de telles assemblées consultatives présentant leur avis au CA et au concédant éventuel sur les décisions qui y sont liées. Ces assemblées associent les usagers à hauteur de 90 % et les personnels à hauteur de 10 %

**** *Organisation_Etat_Collectivite *Commentaire_26

Organisation de l'État et des services publics - Soyons plus girondin et donc moins jacobin. Appliquons le principe de subsidiarité.
- Selon la formule De JP DELEVOYE « Quand je présidais le CESE, j’avais souhaité plus de décentralisation, avec des pouvoirs réels accordés aux régions, aux départements et aux collectivités locales, l’État devenant une fédération de régions ».


