**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_1

Les Français sont contre à ... Nous avons tous déjà vu des titres de résultat de sondage d'opinion faisant l'état de la pensée nationale. Mais avez vous participer à ce sondage? Savez vous comment il a été mené? La synthèse n'était-elle pas parfois trop binaire?
Ma proposition est donc la mise en place d'une plateforme de Consultation Nationale. Chaque citoyen sera libre d'exprimer ou non son opinion sur une question législative. 
L'initiative de la question sera aux citoyens ou élus. L'idée est d'offrir un contre pouvoir à la composition des chambres.
Afin que cet outil ne dérive pas, le Sénat devra jouer le rôle de garde fou (Veto possible). Ainsi cette chambre aura un rôle dans le débat public.
Il est important que la consultation ne soit pas binaire. Par exemple : Etes vous pour l'Europe? Oui ou Non. Le choix des réponses n'est pas suffisant, je peux être peut-être pour l'Europe mais en désaccord avec sa mise en oeuvre. Quelle case dois je cocher? 
J'estime cette proposition comme une alternative au RIC.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_2

Le vote obligatoire Le vote est un droit mais doit devenir un devoir. Les gens votent et après ils manifestent. Savent-ils lire une profession de foi ? Les prétendants aux élections doivent être plus factuels et décrire exactement ce qu'ils comptent mettre en place, comment et à quel coût. Il serait souhaitable de comptabiliser les votes "blanc". les dernières élections on montré que l'on a voté contre Le Pen et pas forcément pour le Président actuel. Il faut pénaliser les inscrits sur les listes qui ne vont pas voter. Ceux qui ne veulent pas participer à la vie du pays devraient voir leur droit au bénéfice des aides supprimés.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_3

Changer le système électoral pour la méthode du jugement majoritaire Le suffrage exprimé dans un scrutin uninominal à deux tours est assez pauvre car le citoyen ne peut exprimer que sa préférence pour un candidat mais sans pouvoir exprimer son opinion sur les autres candidats.
La méthode du jugement majoritaire permettrait d’évaluer chaque candidat en leur attribuant une mention. La mention majoritaire de chaque candidat serait sa mention médiane, c’est à dire que 50% des électeurs lui auront attribué cette mention ou une mention supérieure. Le vainqueur de l'élection serait le candidat dont la mention majoritaire est la meilleure.
Ce mode de scrutin éviterait de donner l’impression aux citoyens que les personnes élues ne représentent qu’une fraction minoritaire de la population. (leurs électeurs du premier tour)
Il éviterait également les phénomènes de vote stratégique et de vote utile. Les citoyens seraient incités à ne voter que selon leur opinion et cette opinion serait plus clairement exprimée.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_4

Réferendum d'initiative populaire Pour un véritable référendum d'initiative populaire et non pas la mascarade du référendum partagé ou en plus de millions de gens il faut 180 députés pour lancer la procédure! 
Le RIP devrait pouvoir être étudié à partir d'un certains seuil de signatures, quelques centaine de milliers par exemple et sans sujet tabous, ce n'est pas à Monsieur Griveaux de décider pour les français des sujets qui peuvent êtres abordés et ceux qui ne le peuvent pas!
Le pouvoir a peur du peuple.
Démocratie: le kratos appartient au demos, au peuple! Chez nous la démocratie a été confisqué par les représentants du peuple qui ne représentent plus qu'eux même ou les intérêts des puissants.




**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_5

Fin de vie  des personnes âgées Se pencher sur les problèmes de fin de vie des personnes âgées atteinte d’Alzheimer en particulier

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_6

Que les élus assument leur actes En cas de poursuites judiciaires, pas d'immunité parlementaire. si condamnation, renvoi des élus et réorganisation d'un vote...  casier vierge obligatoire... que certains aillent en détention s'il le mérite. les juges sont trop cléments avec des élus qui sont censés montrer l'exemple

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_7

Apprentissage des langues (LV2) et pays frontaliers Rendre prioritaire l’apprentissage des langues vivantes (LV2) en fonction des pays frontaliers. Privilégier l’espagnol/portugais/catalan dans le quart sud-ouest de la France, privilégier l’italien et l’allemand dans l’est et le sud-est du pays, privilégier le néerlandais et l’allemand dans le quart nord de la France. Il existe des nombreuses aberrations, par exemple dans le Nord et le Pas de Calais l’apprentissage du néerlandais n’est pas suffisant voire inexistant. Nos voisins belges de la région flamande déplorent un manque d’apprentissage des francophones … alors qu’eux maitrisent parfaitement le français.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_8

Transformation du train de vie de "nos représentants" Afin de permettre l'évolution et "l'efficacité" de notre démocratie institutionnelle: 
- Diminution effective de moitié des élus
- Fin des rémunérations et des avantages à vie liés à la fonction des représentants de l'état (présidents, députés, sénateurs, hauts fonctionnaires...)
- Plafond des rémunérations
- Justification et  contrôle des frais des élus, sanctions afférentes
- Cumul de mandats prohibé 
- Baisse de rémunération des chefs d'entreprises d'état
- Accélération du processus de décisions à l'Assemblée Nationale et au Sénat
- Ouverture du sénat à d'autres corps électoraux, à d'autres représentants de la Société Civile


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_9

Maitriser l'immigration: Fin du regroupement familial et droit du sang pour l'acquisition de la nationalité. Selon un sondage de 2016 ,une large majorité de Français (59%) se dit favorable à la suppression du regroupement familial, un dispositif instauré en 1976 en France, qui constitue l'essentiel des entrées d'étrangers en France. 
250 000 étrangers arrivent légalement chaque année , soit 1 millions tous les 4 ans! et ne parlons pas des clandestins qui ne sont même plus reconduits à la frontière... 20 000 expulsions par an, une goutte d'eau  Le peuple Français n'a jamais été consulté sur l'accueil de tant d'étrangers au point de voir notre culture,  notre mode de vie bouleversés .
 A Mayotte le gouvernement français a restreint le droit du sol face à aux Comoriennes qui  accouche à Mayotte pour que leur enfants deviennent  Français, ce qui est valable pour Mayotte doit l’être pour tout le territoire français: Suppression du droit du sol et re-instauration du droit du sang pour l'acquisition de la nationalité 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_10

Prison, criminalité, délit et peines exemplaires  De plus en plus la population carcérale est en constante augmentation avec des taux d’occupations au-dessus des 100 %. Pour remédier au problème il existe plusieurs solutions somme toute simple. Réouverture des « bagnes » ou « goulag » moderne avec encadrement militaire obligatoire durant 3 à 5 ans pour les détenus et les recadrer. Ces camps pour remettre dans le droit chemin, peuvent être ouverts en Guyane pour avoir un environnement dur qui n’est pas une promenade de santé avec la jungle amazonienne. Toute personne qui obtient la nationalité, commet de graves faits, se verrait amputé de sa nationalité avec un retour dans son pays d’origine avec interdiction à vis du territoire français. Toute personne qui commet de graves faits cette fois dans un pays étranger doit être jugé et emprisonné dans le pays ou le méfait a été commis, la justice française n’est pas supérieure à celle d’un autre pays.


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_11

Création de l'Assemblée constitutante - Convoquer un référendum pour engager le processus constituant (modalités de la composition de l'Assemblée constituante, mode de scrutin, parité, tirage au sort et incompatibilité, modalités de la délibération, association des citoyens aux travaux...)
- le projet de Constitution proposé par l'Assemblée constituante sera soumis à un référendum d'approbation
-Les délégués à l'Assemblée constituante ne pourront être candidats aux élections suivant l'entrée en vigueur de la nouvelle Constitutiton

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_12

Réorientation de la construction européenne - Les critères de Maastricht et de Lisbonne doivent être revus afin que l'Europe devienne enfin une Europe sociale "assimilée" par tous les citoyens européens et non pas seulement une Europe financière. 
- Le droit de véto des pays à l'intérieur de l'Europe doit être changé afin que les décisions ne soient plus "bloquées" par un seul pays.
 

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_13

RIC forme générale La nécessité d’un RIC à trois étages :
+ avec 300,000 signatures par exemple pour demander l’examen d’une loi par les deux assemblées, cet examen pouvant intégrer bien spûr les amendements des parlementaires, mais devant aller jusqu’au vote de chaque assemblée
+ avec 700,000 signatures pour demander l’annulation d’une loi, là aussi avec un nouveau vote au Parlement….pour la maintenir, les parlementaires devraient dans ce cas voter à 60 % de majorité pour la maintenir ;
+ avec 1, 5 millions de signatures pour un changement constitutionnel, aboutissant à un référendum où une majorité des inscrits doit  être rassemblé pour pouvoir être effectif. Les deux assemblées peuvent amender la proposition, avec une majorité de 66% avant le référendum
Sur chacune de ces propositions, les parlementaires doivent voter individuellement et publiquement, les électeurs devant pouvoir connaître précisément leur vote

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_14

Pour une société intergénérationnelle et solidaire Le Groupe d'études citoyennes sur le vieillissement défend la prise en compte de tous pour une démocratie participative.
Il soutient les développements d'une société d'échanges entre les générations.

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_15

Abolir les privilèges inhérant à la fonction de représentant des citoyens - Rendre inéligible à vie toute personne condamnée pour corruption
- Combattre la pollution du débat parlementaire par les lobbies, interdire l'entrée des lobbyistes dans l'enceinte du Parlement et les cadeaux faits aux parlementaires
- Mettre fin au "pantouflage": tout haut fonctionnaire souhaitant travailler dans le privé devra démissionner de la fonction publique et rembourser le prix de sa formation s'il n'a pas servi au moins dix ans dans la fonction; durcir les règles de conflits d'intérêts, allonger les périodes d'interdiction d'exercer une fonction privée après avoir exercer une activité publique dans le même secteur
- Appliquer les recommandations d'Anticor et de Transparency International visant à empêcher la corruption et à rapprocher les représentants des représentés notamment supprimer la réserve parlementaire et rendre publique la déclaration de patrimoine


**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_16

Souveraineté populaire - Instaurer la reconnaissance du vote blanc comme suffrage exprimé et généraliser la représentation proportionnelle
- Créer un droit de révoquer un élu en cours de mandat par référendum, sur demande d'une partie du corps électoral
- Instaurer le référendum d'initiative citoyenne et le droit aux citoyens de proposer une loi
- Rendre obligatoire le recours au référendum pour réviser la Constitution ou ratifier tout nouveau traité européen et garantir le respect de la décision populaire
-rendre effectif le principe de non cumul des mandats, y compris dans le temps
- Démocratiser l'accès aux responsabilités politiques en permettant à chacun de prendre un congé républicain sans risque pour son emploi ou ses droits quels qu'ils soient, en vue de se présenter à des élections

**** *Democratie_Citoyennete *Commentaire_17

Impératif écologique: révolution copernicienne - Protéger les biens communs: l'air, l'eau, l'alimentation, le vivant, la santé, l'énergie, la monnaie qui ne sont pas des "marchandises". Ils doivent être gérés démocratiquement: le droit de propriété doit être soumis à l'intérêt général, la propriété commune protégée et les services publics développés
- Constitutionnaliser la règle verte: on ne peut prélever sur la nature davantage que ce qu'elle peut reconstituer, ni produire plus que ce qu'elle peut supporter
- Constitutionnaliser et rendre effectifs les droit au logement et au travail (cf Article 23 de la déclaration universelle des Droits de l'Homme:" Toute personne a droit au travail, au libre choix de son travail, à des conditions équitables et satisfaisantes de travail et à la protection contre le chômage") 
- Protéger les lanceurs d'alerte et investir les salariés d'une mission d'alerte sociale et environnementale

